---
title: 游记 ｜ 2023.6 🇯🇵 朋友们，好久不见
linktitle: 2023.6 🇯🇵Tokyo
date: '2024-01-03T00:00:00+01:00'
toc: true
commentable: true

type: posts
tags: ["travel", "2023"]

# Prev/next pager order (if `docs_section_pager` enabled in `params.toml`)
weight: 0

---

时日已至 2024/1/3，一直懒得写的游记，但实在不舍得那段美好回忆褪色消失。它美好、温暖、充满惊喜甚至启迪，不舍得忘记不舍得它褪色。在无数的 struggle 时刻，它不断回到我的脑海，给予我力量和念想。

<!--more-->

## 1
> 有朋自远方来，不亦乐乎？

完全不乐！吵吵才是常态，真是搞不懂我们啊，带着无从头至尾的不满和不和相聚于此…从开头买票完全的犹豫不决，乘飞机完全没等到 lsm 自己乘，到最后也没一起走。过程中因为纠结完全没吃到饭！但 lsm 找的饭馆也着实不错啦，或者说是真的很好，我完全需要学习精打细算，如果我学到了，那我自己旅行每顿饭其实会吃得开心更多！

怎么一讲起这个旅行就全是吓人碎碎念∠( ᐛ 」∠)＿

总之完全的吵吵嚷嚷！还闹不开心，但时至今日已经完全不记得为啥不开心了。但好像从很多很多年前开始就是这样，我发脾气然后 lsm 看着我发脾气放置 play 然后我就好了然后我就去道歉。哎呜呜呜真好啊真好啊。
当然也有可能是实在太久

后来我们就学会了分道扬镳，lsm 去买羽毛拍买了 6 个小时我就去秋叶原逛逛…而且现在的 lsm 是起得来床的 lsm，很奇妙。后来我们就不分道扬镳了啦！好不容易出来玩一次其实也没啥好玩的不就只是想和朋友呆在一起么？那如果天天分道扬镳还有什么意思！

有一种奇异的包容+改正之氛围。好像这也是这么多年来的奇妙氛围…明明知道这个人就是这样的人，我还要和他玩，那又有什么不包容的理由呢？其实人是有很大韧性的，环境和周围人有很多不如意或者和想象力不大一样的细节，但都是可以与它们相处的不是么？可以解决它、灵活地各退一步找找解决办法、可以接受也可以承受。都不是什么大不了的事，这种心态其实才是我的宝贵人格力量啊。lsm 身上也有这种包容宽容、稳定韧性的力量。在一切环境里都能得到 behave herself 的快乐安心……好厉害啊。谢谢 lsm

这又有什么大不了的呢？吵架、排队、分道扬镳、道歉、生活里的小小困难。这一切都没什么大不了的呀。多大点事！

## 2
很奇妙，是真的特别奇妙的旅程。吃了很多好的。排队吃玉笑豆腐荞麦面，沼津码头大碗生鱼饭，沼津套餐吃超好鱼，温泉酒店与金目鲷与鲍鱼，温泉蛋，寿司，寿喜烧，鳗鱼饭，便利店蛋糕……哎真的好好啊，很好吃啊！从这个角度完全要感谢挑剔的 lsm 啊。

然后一起折磨 gwl。因为完全不懂日语，就完全折磨 gwl 让她打电话定位甚至翻译。顾总竟然不和我们一起去泡温泉！可惜可惜。但吃寿喜烧和吃寿司真的很开心啊。还喝到了电气白兰，很神秘！真的很神秘。

顾总现在看起来日日的，工装裤衬衫外套看起来真的日日的。好奇妙。还在很多立本年轻人学生会去的商场大楼吃了奇怪的茶泡饭，买了有麻薯红豆的脆脆饼，红豆人字烧。真好啊。

最后一天走的时候依依不舍！完全的依依不舍，在站台合照，下雨天拍依依不舍照片！完全的依依不舍……哎！

---

怎么说呢，完全乱七八糟呀。不仅旅行当天乱七八糟，回忆写起来也是完全的乱七八糟呢！

其实也就是想突出一个非常开心、特别开心，还碰到了水水列车排一路，乡下也很好玩，和城市完全不一样！和朋友在一起就是完全完全不一样的啦，非常美丽非常美好。

还是那句话，好想到朋友身边去啊！