---
title: 游记 ｜ 2024.8 🇯🇵 冲向快乐！
linktitle: 2024.8 🇯🇵福岡
date: '2024-08-21T00:00:00+01:00'
toc: true
commentable: true
type: posts
tags: ["travel", "2024"]

# Prev/next pager order (if `docs_section_pager` enabled in `params.toml`)
weight: -12
---

2024/8/7-2024/8/12

好久不见！
<!--more-->

##  1.

经济舱硬坐 10hr 也太辛苦了，但因为回来的时候想着要出去玩所以还是过于激动，并没有特别的疲惫，在浦东机场好新奇，没戴眼镜所以一切看上去都光怪陆离、但浦东机场的一切都熟悉非常！好多的中国人、一点点的吃食，喝了seaaw 的美味拿铁去，但事实上只喝了那一次超可惜！吃了蔡澜甜品的拿破仑，不过在回来的飞机上已经足够好吃，怎么会连东航的牛肉也觉得非常不错啊，到底是受了多少的折磨！

超级幸福和激动！在浦东机场睡了一觉，最为值得还是骗了 gwl 来机场接我，甚至手机卡都没办成功，搞得我要给 gwl 打电话！然后暴风吸入喝光 gwl 买的橙汁！在人挤人地铁上 gwl 给我扭了小扭蛋！开心是到酒店之后放好行李gwl拿薯片（果然第二天就犯猪瘾吃光了哈哈），然后去逛超市！其实也几乎是唯一一次逛便利店，吃了超好吃的盐烧猪舌！狂喝便利店茶饮料，啊，想想这个喝便利店茶饮料的过程也确实有些疯狂叻！gwl 讲她半夜三点在路上吃便利店小零食+唱歌的快乐生活，真好啊！

第二天一大早吃到了超好吃的酒糟味柔软小面包，这也太过于柔软了吧！去买手机卡、gwl 在那里翻译对话，像极了小朋友不敢去柜台妈妈教怎么说、然后就把人推上去说了那种！下午在暴晒大热天去买剑道护具，也真是完全不敢讲日语啊！困难。中午自己去吃了贵寿司的 course、除了那个鱿鱼海胆实在是好到了极点，其他和日料店感觉是相似的水平∠( ᐛ 」∠)＿但鱿鱼海胆实在还是太好叻！蓝鳍金枪鱼没吃到多少（可惜）

逛逛优衣库和 GU 水水地买了点东西（买得还是太少了啦根本不够看），夜晚就和gwl去喊得震天响的牛郎烧烤店叻，喊得是真的响！和 gwl 貌似进行了一些超级有营养的对话，包括出国留学变独立了、很多事自己做掉不找爸妈了、回家一次再回去的话还是会寂寞的等等等！久违地吃了烤鱼还是很好吃的，肥肥的小雨喝明太子喝三文鱼各种，gwl 的生活太幸福叻。噢噢噢噢吃完饭在天神附近逛逛逛，拍了超鬼畜的大头贴…这眼睛也太大了吧！这也太夸张了吧！500 円的大头贴还尽心打扮！

晚上本来想泡澡结果完全不敢去最后也没去成哈哈哈。好累好累，在桌上趴着完全睡了一个小时！

疲惫的第二天！醒来感觉我要死了但是呜呜呜呜和顾总一起去水族馆，也太开心了吧！甚至还是喷喷的联动诶～拍了好多喷喷合照！水母也一级好看的，主要是鱿鱼！！鱿鱼游起泳来，也太漂亮了吧，无敌漂亮红红白白闪光波动鱿！闪闪发光灯带小水母！还有リローー！海獭！海獭吃鱿鱼、海獭套圈、海獭玩标志杆！喂食大鱼群！外面没仔细看的不那么滂臭企鹅、海狮海豹太热了啦！中午饿了好久吃饭 gwl 吃乌冬我吃炸物！隔壁还有深池子大物件（鲸鱼？海豚？）游泳！

回家 JR 依依惜别！依依惜别！依依惜别！在博多买了此行所有的伴手礼……好多（好多还没吃到呜呜）噢噢噢噢最开心还包括买两块和gwl你一块我一块，真的很开心！吃了butter sand 饼干、芝士蛋糕、黄豆粉麻薯、轮状手卷。还有第一天的明太子鲷鱼烧！！也太好吃了吧！（虽然 gwl 不喜欢）依依惜别！！

见到 gwl 还是太开心了！小小偷窥一番 gwl 的日本生活，这种感觉 ww

下午超级疲惫，但喝了疲劳恢复果冻（我的输入法都记住了），立竿见影！！

---


##  2.

> 我真希望拥有无尽的胃、伟大的消化能力、和异常快速的新陈代谢……或许此才该是运动的终极目的？


和 gsj wgc wyf 瞎逛！我是真的没有任何规划，只有对吃的无尽渴望！第一天晚上吃牛肠锅+活鱿鱼畅饮套餐，活鱿鱼也太新鲜了吧！而且活鱿鱼还是透明的、慢慢地慢慢地透明鱿鱼就会变成白色，原来我吃到的都是死去已久的白色尸体！牛肠锅也非常新鲜、其中白菜更是最为好吃…前菜甜甜炖也好吃！炸鸡、ぐま鯖、炸イカ都好吃非常啊！然后回去路上走走瞎逛逛、在酒店和 gsj 聊 5 毛钱人生，love love！

第二天早上和 gsj 早起！火速冲锋天神地下街！喝咖啡吃超柔软苹果派。我的天呐！面包苹果派的苹果竟然是酸的，竟然不是甜的！和荷兰人差别也太大了吧，超级软软面包加上天天奶油sauce加上酸酸脆苹果，鲜品！不过说实话，如果天天吃其实也没有特别的感觉，主要是还是、太久没吃了啊，鲜品鲜品！gsj 购物、我买了发卡…？好便宜

中午+下午的日程是太宰府天满宫，抽了签、买了御守、给我自己买了心守，还真是很 timid 也很合适啊……心静、凝神。然后在博多站拉面街吃了一般好吃的博多拉面！但要的就是这个氛围吧大概 ：x 喜欢！下午又去购物节逛逛、一级成功！短试了美丽刑拘、我竟然也买了MHL，MHL 竟然全日到处都有而且天神店小姐姐还会讲英文、省的衣服多超多也太棒了啦 ww 然后短也买了 animate，大好大好！

晚上去和牛店……哇我这辈子第一次吃和牛盛宴耶，真的太牛逼了吧………下次还想吃涮涮锅，哎但那个和牛店实在是！太！牛！逼！了啦～寿司、炙烤寿司、和牛寿司，几种生鱼，烤牛尾，立鳞烧鲷鱼（パリパリ），烤和牛！！哇这一顿都不虚此行了嘞～

吃完和牛店和 gsj 赤裸相见泡澡！日式大澡堂！倒是没有妈妈上次讲的那么舒服，但也还是很舒服，然后喝牛奶、一路荡回酒店。

day 3，倒数第二天！早上先和 gsj 吃聚划算早餐，四舍五入就是买咖啡送面包了嘞！完事之后……又逛逛？逛逛！不不我们去了承天寺，从木雕大佛身下走过、历十八层地狱十八层疾苦，过无边黑暗终被被感化。日本佛寺也很有意思，没有三进、并不像神社那样对外开放、正殿多是为了做法事。会在院子里摆 5 层石塔，纪念死去的藩主。门口木雕的罗汉或者金刚特别漂亮、身上有太阳金纹与等等……精神的感召！

夜晚，搞笑的来了，大的来叻嘞！我们本来想去看花火大会，都在车上了，甚至还多等了 1hr 看接下来的车，然后惊讶地发现如果我们去看了花火大会当天就回不来了，真是令人惊讶呀！到了唐津之后一切都全完了！太好笑了。

大家都有令人惊讶的策划能力，所以完全的随机应变，在浜崎下车、海边拍青春靓照、路边拍青春靓照、光速赶回！然后吃屋台、使得裙子变脏……然后不开心（笑）

##  3.

最后一天自己先去买了巨量面包回家给妈妈吃 / 自己吃 / 带去景德镇，逛了 MHL，时间正好吃利久牛舌！啊——利久牛舌真的好满足啊，那么厚一片、烤得那么好，够香又嫩又Q，恨只恨自己吃不下那么多！恨只恨自己胃容量有限！（欲望大胃小，下次还是要尝一口的量啦）

日本玩乐的心情实在是，这也太开心了吧！这实在是太开心了吧！明明时日如此之短、福冈其实也是个无聊的城市，但和同学一起、当然玩什么都好玩都开心、吃什么都开心啊。

疲劳恢复果冻、便利店、刘海卷（到最后离开中国前也没买成）、和牛、饭团、寿司，无论什么都让我欲罢不能！

也羡慕的，羡慕 gwl 找到了工作、买了房，谁不想 settle down 呢？当然也想 settle down 的啊。路漫漫其修远兮！一年半载去一下日本看看小同学实在还是太开心了！☺️ 下次还想去东京、想看铃木同学想看丁安！☺️
