---
title: 游记 ｜ 🇧🇪 3 年前哪想到会和荷兰人一起去合宿？
linktitle: 2025.12 🇫🇷Brussels
date: '2025-12-27T00:00:00+01:00'
toc: true
commentable: true
type: posts
tags: ["travel", "2025", "Kendo", "Friend"]

---

*2025/12/19 - 2025/12/21*

> Pre-christmas kendo seminar 🎄🎄 🚗👧🥋🏨

实打实的是《末日狂花》《绿皮车》等等所讲述的 road trip。唯一的差别是没有在这样的旅程之后经历主人公的成长和洗心革面。唯一的收获是浑身肌肉酸痛、对手脚膝盖的重新信赖和完全的大高烧（笑）。

<!--more-->

以及剑道之后还是太过省钱、毫无旅行。我的 travel tag 闲置已久。第一次旅行还也就是为了剑道。

Marije 夸我说我是个 intelligent woman，太神秘了，得到如此评价，感到 flattered，完全 flattered。然后


## 我更爱荷兰了

现在在 Porto 写这些东西，旅途中好几次看着这个葡萄牙城市的恐怖交通状况，对 Marije 说荷兰人会开车、比利时人不会开车、比利时路况差有全新深刻理解。至少葡萄牙人是完全不会开车啊，路况也是差到极点。但荷兰人在开车时候需要改旁边的车道打灯，不是通知别人我要开过去了、别撞我，而是有这个需求、等一个好心人让我插进去。当别人要出来、我要进去的时候，顺理成章可以 swap。它是一种可爱的交流，所以在插到别人前面之后、还会打双闪 blink 两下感谢背后的人。闻所未闻，也太可爱了！而 Porto 就更是恐怖的景象，借道右边右转车道，冲到最前面，从车前面再冲出去，这一切是在太过疯狂。

荷兰人友好、讲礼貌、会和你打招呼会和你微笑；葡萄牙人不和你微笑，一开始是冷漠面具，经过 40 分钟发现你是一个正常友好人之后，开始对你微笑。所以 Marije 说起她非常喜欢日本人的边界感，我大喊我也是！其实和荷兰人有共同之处，起手式是微笑你好礼貌，但又非常有边界感，和上海人一样，礼貌又带有分寸的边界感、不会更近一步。这还体现在她说不喜欢离人类太近，剑道让她理解，clear 自己的 space 是很重要。2023 年从徐家汇搬来来荷兰，初体验就是人和人距离好远实在是舒适。回到中国，明明那么宽一条街也毫不在意往人身上蹭，实在是太过变态。

还有一神秘观察是，我对三明治的态度大大改观，加入了 comfort food 行列之一。第三天中午吃到 4 欧家乐福鸡蛋鸡肉番茄 wrap，第一口好怪、味道怪怪的，但下一秒我几乎要幸福地尖叫出来，好好吃。该干爽的地方干爽、该湿润的部分湿润。Marije 反倒挑三拣四她说她想吃饭团，我倒是觉得，啊，给我个正常三明治我都会满足，什么面包不面包我都不挑，当然原因之一是这所有面包对我来说都没有本质性差别。一样得 bland，但又因为没有过多油水，是充足的碳水搭一点蛋白质，让我肠胃极度舒适。结果我就只是想要足够的蛋白质和碳水，每天都在渴望蛋白质（笑）。晚上睡不着觉是不是也是因为没有足够的干净碳水？至少荷兰到处能稳定找到 asian / suriname 食物，满足 Marije 的米饭要求，至少我能找到足够的蛋白。一个提供住宿的 complex cafe 不应该提供如此贫瘠的食物！

marije 的口味实在出乎我的意料，她经常问我想吃什么。虽然这其中也有我的问题，就像别人问我 what do i want 一样，其实并没有足够的 preference、足够强烈的欲望来回答，我就要这个、不要那么。所有有时候我会倾向去给出一个别人大概率能接受（推测/猜），但我发现在 marije 这里行不通，而应该直接问，有意思的是我得到的答案完全超出预期。如果是 zicarlo，对午饭的回答绝对会是三明治，marije 会说想吃米饭，明明 zicarlo 还是 half asian，非常神秘。而 marije 提到她长大的社区有很多的 suriname，小时候去参加 party 的神秘习俗是“吃了还要兜着走”，虽然背后的 reasoning 也非常合理，主人会准备远多于需要的食物，因为食物吃完了才是一种 shame，所以当年的小女孩发现荷兰人排队没有东西可以带走的时候非常失望，实在是太好笑了。它使我大为震惊的原因是和中国人“吃不了还要兜着走”的讽刺完全违背。原来还有这样的文化？不过从这件小事，也能看到 marije 的成长环境确实多文化融合，也能解释她对歧视、多种文化理解与尊重想法的影子。大喊一声原来是这样！

加上上次和 Fieke Marije 去吃 pancake，再有去吃 stroopwafel，它们俨然成为了我觉得荷兰值得一吃的食物。荷兰食物文化也没有那么贫瘠，稍微能数出 12。Pannenkueken 实在美味，下次回国要给亲朋好友大量购入。而市场 stroopwafel 也确实温热可人、口感极佳。当然最为奇妙还是发现 Jayjay 是一个表演严肃会自称自己是神様的神秘男子。然后在这里见到了不滅的更多人类，发现人们还是搞笑为居多。


## 荷兰亲密关系

巧合的是结束的那天是 21 号冬至，结束之前去 kyle 家吃饺子。回来的路上，实在是太累了，我的脑子几乎要停止运转，前面 2 个小时完全没有聊天，后面 2 个小时聊了一些非常 juicy 有意思的情感与亲密关系话题。

听到了 Marije 从很早之前的爱情史，我觉得大受震撼，然后在后来和 zsy 新年那一天的聊天里面才反应过来，我震撼的其实是，啊原来这是我第一次听说欧洲人们的恋爱故事啊，第一次真的听说，啊，原来他们的心情是这样的啊？

里面有非常多的细节，我觉得神秘之处、我喜欢的部分，和在读的小说一样，知道原来这个人是这么想的啊？结束 7 年的长期恋爱，意识到其实有 blackmail 的成分，觉得说，诶那我为什么要和这个人继续在一起呢？然后分手。和其他国家队的人看对眼，然后发现啊其实也并不喜欢这个人的剑道，而性格上的缺陷、和剑道上感受到的不适也完全可以映照。然后沉迷 museido 某金融人士的成功体面幻想，被带着见识了很多的剑道世界，但对方应该没有这个意思。过了这么多年后，也可以把它当故事讲出来了。大家也有了各自的家庭、大家决定要过的生活。

好玩和和小说里一样，人们的关系并不是仅仅存在在几个 stereotype 瞬间的，romantic 瞬间定义了这段关系可能或者不可能，其实完全不是这样。relationship 绝对完全永远动态变化，在一次一次的交谈里被周围的人和事、被自己的生活想法的变化好好地推动着前进。吃饭的朋友、可能不感兴趣的朋友、开始感兴趣的朋友、定义的benefits、relationship。这一步一步的关系动态变化伴随着 talk 和一切，和 tqd 说的你们可以讨论它是一回事。

然后听这样的故事，让我觉得真是充满希望啊，原来不仅仅关系和关系内容可以被谈论，而人们也正是这样在实践的啊。充满希望、让我觉得充满可能。啊，日剧里的对话和动态时刻に似合う，所以我非常喜欢这样的时刻！

还谈论了有关我干了什么烂事，包括 ghosting 的烂事。还有我们如何理解和照顾别人的感情，一人で何もできる。通过与自己对话的方式、在日记里思考的方式，生活里大部分问题，可以靠自己解决。原来 marije 也有这个结论啊。

然后我说，是的，生活里大部分事都可以依靠自己解决，但是有些事如果能 2 个人一起做的话，感觉也会很不错呢。然后 marije 说，要注意不要把自己事情和期待投射到别人身上喔，还真是，不要投射我幻想中的东西到别人身上喔，因为是并不存在的形象！确实要警惕啊。

然后在经历了很多对话之后开始反思，5 年前的我，3 年前的我，真的能理解那些无限接近于亲密关系的人身上事实在发生什么吗？我真的可以理解它们吗？或者说我真的尝试了去理解他们吗？很遗憾的是，我现在只能回答说没有，我当时并没有做到，19 岁的我、22 岁的我都完全无法做到。没有这个意识、没有这个能力，没有尝试去理解在我们共享的瞬间、他们感受到了什么，他们期待什么，在他们的生活里在经历什么。自以为的提问与确认、只要愿意一起去做这件事就可以了吧。但事实上，我完全没有尝试去理解啊，也完全没有尝试做出 commitment、然后一起经历一些瞬间和时刻啊。真是可惜啊，为自己感到可惜、为他们感到可惜。明明是交流密切的时刻，但完全没有尝试理解呢。实在是太可惜啦，真是抱歉，我的朋友们。

不仅仅是所谓的 relationship 与亲密关系。对朋友们有尝试理解吗？他们的生活状态如何、精神状态如何？最近的人生大事是什么？他们想要 talk about it 吗？天呐。好像完全没能尽到如此的义务呢。希望再多了解朋友们一些，希望朋友们能再多信赖我一些，希望朋友们能再多依赖我一些，希望我也能再多依赖朋友们一些……

还是希望能理解更多啊。

## 成长故事

到了 1 月 9 日，脑子里突然又闪回那天的一段对话，我说在中文互联网上，很多人会讨论原生家庭，并且 blame 自己的父母，我并不完全理解他们，觉得我的父母还挺好的。然后 Marije 开始爆笑（笑），说了一给其实有个还蛮有意思的理论，是因为理智变得更加成熟、能够理解世界在发生什么了，能理解关系的不同形式，所以理解，喔我经历的说不定有一些不对呢？她说 20 多岁，就是要 blame 爸妈的年纪啊！

她说，说不定我过几年也会开始抱怨我的原生家庭了呢？然后我开始思考这件事，我真的对一切满意吗？但确实还是需要自己能够独立的话语权的吧。开始质疑、开始反思，也是思考这一切的开始。还挺有意思的。

---

在离开 Marije 的车的时候，发现我无法抑制地对她说"I love you, Marije, as a person." 可是啊，我如何在生活里的瞬间里、让我的朋友们感受到我对他们的喜爱呢？高中时分，我对着倪桓华哭成个泪人，她其实是会惊讶的吧，因为我并没有足够表达我的喜爱。

Marije 说，you are an intelligent girl, no, woman. Though sometimes you are too enthusiastic that I forget you are not a girl anymore, you are not in your 18/19 anymore, you are already a woman. You are an intelligent woman. 一开始觉得真难过啊，我老了，可是人们还觉得我配不上年龄。

二宫觉得我可能是个高中生还是什么。但我真的很享受那些 enthusiastic 瞬间，可以 enthusiastic 实在是太好了。我也并没有不成熟，我可以 handle 生活里的很多事，我想清楚 downside 之后还决定要做它，所以我绝对是个 reliable grownup。而同时，我完全可以给人们积极正向的回馈，enthusiastically 给人们正向的回馈。这实在是太好了，这实在是，太好了。我永远喜欢这样的自己、兴奋地可以蹦跳起来的我自己、兴奋地可以尖叫起来的我自己、声音高高地讲我真的很喜欢的我自己。我真的很喜欢啊！

总之还是太好了。希望对身边的朋友们更好一点，让他们知道我喜爱他们、信赖他们、喜欢和他们相处。希望更多地见到朋友。

无事的话就出门见朋友吧！告诉他们我爱他们吧！