---
title: 游记 ｜ 2025.01 🇳🇱🎄🇪🇸 伟大的公园漫步
linktitle: 2024.01 🇪🇸Barcelona Madrid
date: '2025-01-06T00:00:00+01:00'
toc: true
commentable: true
type: posts

image:
  focal_point: 'top'

tags: ["travel", "2024", "2025", "family"]

# Prev/next pager order (if `docs_section_pager` enabled in `params.toml`)
weight: -17

---

2024/12/23 - 2025/1/6

我爸还是可以的。
西班牙荣升我最喜爱的欧洲国家。

<!--more-->

## 接待父亲

### 兴奋

> 有家人的地方就是 wonderland。

和家人相处分为 3 个阶段。第一个阶段的兴奋，第二个阶段因为没有自己呆着的时间所以感到厌烦，第三个阶段习惯了一切之后感到幸福，然后因为时间太短而不舍得。走的时候我又哭册乌拉，在刷票机前我爸也红了眼眶。抱了再抱，在蛇形排队回廊那里一步三回头。

虽然加速进入了时不时暴怒期，因为不能在自己的房间里放松，时不时还会感到异常烦躁，没法像在自己家里时表演开心和亲切。但因为每天都有新鲜东西，比如好吃的鱼，比如新鲜的地点，是不是又会回到兴奋期。

勤快的人还是好，人家来就不会每天收拾床铺，让我们都没有坐下的地方。我亲爱的父亲会每天早上比我早起床、收拾床单折起杯子，还是很让人欣慰的。过了 1 个礼拜不用自己做饭的生活，吃了煮熟的蔬菜，吃了格外鲜美的清蒸鱼红烧鱼，甚至"学会了"白斩鸡。实在是太伟大了。*我亲爱的父亲属于饭桌和厨房。* 饭桌和厨房前的我爸充满圣光！

逛了一些景点，在安特卫普并不特别开心，因为没什么特别好逛的。在西班牙比较开心，我爸喜欢吃火腿，喜欢看厉害的东西，喜欢逛公园。对价格没那么敏感，愿意尝试没试过的新东西，我夸赞。所以整体愉快（他愉快我也愉快）。

### 分别

> 成年之后每次的分别都是心上再捅一刀、再断奶一次。

2024 是賑やか的一年，妈妈来了 3 次，下周还要去苏黎世，爸爸来了一次。光是摆放爸爸妈妈就能撑满了我的一大半旅行。每一次送走妈妈然后一个人再逛逛，就是小小寂寞重新回来的瞬间。然后我又独身一人游荡在城市。

久违地每顿都能和人一起分享，也因为最近被爸爸喂得太好了，甚至都没有什么过分的欲望，蛋糕甜点肉，还不如说每天想吃蔬菜。每天不用依靠食物撑起兴趣，开心了可以插科打诨，不开心了对爸爸发发脾气

有幸在 2020 年春天，2022 年春天，2023 年春天住在家里，和爸爸度过美好的家庭生活。也是一种感谢疫情，让成年的我和父母深度体验家庭生活。开玩笑问我爸，回家会不会想我想得睡不着？他顾左右而言他，说有人吵他真的睡得不太好。不解风情！

在伟大的 12 月 31 日，和我爸就未来三年规划达成共识。他太好笑了，会把别人说的话当成自己的原因，会以奇异的路径自我说服。没有经过任何暗示，我亲爱的爸爸跟我说在未来 2-3 年先在荷兰工作，然后凭借国外的工作经验在国内找工作可能会更好找。太天真了！但又何尝不是正合我意？

跟爸爸说不舍得我走，爸爸会红着眼睛说那你早点回上海哈哈哈哈哈。妈妈就会在一边加码说，让爸爸在荷兰买房子，加码说两岸局势不稳定，加码说西班牙好移民。妈妈怎么回事！让我很难办，让我很想笑。

但果然，最重要的是，连我爸这一关都过了，我更要好好努力了吧？

可是这样一来，自由更多了，责任也就更大了。爸爸都同意了，我也就没有借口了吧。所以必须要为自己的选择负责了吧。长大真是难办！

### 我之欣慰

跟我爸说要好好增肌，要多多运动，避免在老去过程失去太多肌肉。跟他说要多笑笑，不要苦着张脸，自拍也要找好看一点的角度拍。

搞笑的是，这几天还因为他给我拍照拍得丑而大发雷霆，这下我理解那些因为男朋友拍照不好而升起的女孩了，因为是真的丑啊！我的沟通模式是，先火气上头控制不住，然后就不说了，然后在之后看照片的时候再说哪里哪里又希望你改一改。有用吗？或许吧！是有效沟通吗？不好说！但回看照片的时候，发现好像没有那么丑，还蛮好看的诶，可能只是那个时候快来姨妈了，加上感冒了，加上和我爸呆久了，我觉得有点烦？

不过最恐怖的是，在镜头前我不笑了！！我笑不出来了，我的稳定平衡状态眼睛和嘴角都不带笑了…可是很难说是因为和我爸在一起，**还是因为学习并没有那么顺利，一切没有走在最正轨的阶段上。所以我并没有发自内心的自信，笑容也是掩饰的表演和展示。** 这就很恐怖了。表情还真是发自内心。希望我能发自内心地眉眼带笑。不过还真是，小费特别多的那几天也是我生活特别顺，上了几节特别好的科学哲学课的那几天。微妙！

我最欣慰的是，爸爸在过程中突然说，回上海之后，他也要找时间去北京，看看自己的王宫，还要做攻略。还有他竟然觉得有时吃一点贵的也没什么了，时而需要享受生活，他也过上了体验派生活，会主动说要吃点下午茶，尝尝看！好吃的不好吃的，尝过了就知道是什么了。就像国王的皇宫，见到了就知道了，也不过如此嘛，我也算是来过了。

食物这种东西也是，米其林尝过了就知道了，其实也就没什么奇怪的渴望了，心里就平静也满足了。这样就好，可以回归自己的安宁，而不是被外界塑造的欲望无限大胁迫了扭曲了失去自己了。这下完全没有吃不了也要兜着走的饥渴了。

希望 2025 依然出行自由，时机恰好。希望局势稳定，希望我爸一个人也玩得开心。

希望 2025 我能见更多朋友，见到一些远古朋友。

---
## 伟大西班牙公园

和母亲小小争执，旅行是否需要一条主线，她非要说什么博物馆什么艺术，我觉得都是虚的。旅行不过是用脚走过一座一座城市，在这个过程中，无数的思绪在脑海里蔓延开来，于是建立自己对这座城市的理解新的偏见，打破原先的想象，俗称“祛魅”。然后大喊一声，“原来是这样啊！”有这样的瞬间，旅行就已经值了。

### 想象欧洲

> 什么安福路武康路建国西路，就是一个微缩马德里。

我说过很多次哪里哪里才是我想象中的欧洲，反正荷兰肯定不是。当时的想象是到处都有咖啡馆，很好喝建筑漂亮有个性，可能或者说有概率看到武康路的影子，毕竟欧洲才是原型。

现在是拉踩时间：巴黎肮脏混乱得让人感到害怕，精致咖啡店不是没有，但带着一种高攀不起的高贵，什么甜品师的精品甜品店，排长队可颂，好吃，但有点冷冰冰。社区咖啡店味道却又不敢恭维，整体粗糙得打紧，调味也还是欧洲人惯常的齁甜。伦敦倒是连锁咖啡蛋糕店不少，路人很有品位的晚上8:00还会选择进咖啡店约会，香槟配甜点，高雅。是伦敦建筑处开经典的外，还是钢筋混凝土更多路上行人走得太快了，时常被撞到，人行道也很窄，永远在赶路，如果我不赶路就会被撞，天也阴沉沉下着绵绵细雨。

伟大西班牙身处南欧，即使在寒冷的冬天也阳光常伴，幸运时候阳光洒在建筑，整个头顶笼罩沐浴了金光（像报告厅的辉煌金光让人惊喜）。冬日的日出晚适合观赏，懒惰人士友好型体验，晨光是金色的；夕阳在 5 点多，日落本身也没那么好看，但如果天空恰好有云，折射出的半边天都是紫色，那真是太漂亮了。

在巴塞罗那就说，整个城市像杨浦区，路面宽敞，而且是散步走路区，有高大的梧桐树，熙熙攘攘行人像大学路的活力（人少版）。马德里就更像武康路建国西路安福路，这辈子没见过那么密集的咖啡店，这辈子没见过那么密集的餐馆，关键看上去都很好吃，每家都有自己的特色。

吃了那么多家，有的做热的咸口 pastry，各种三明治面包，奶油小蛋糕，完全不甜口感平衡的香香蛋白酥，无一例外有大大的专业咖啡机。最最动人是食客区都能看见透明玻璃阁出来的干净整洁厨房，厨具摆放非常整齐，台面非常干净，糕点师在用心工作。窗明几净，灯光明亮，看着他们的工作身影整个心情就雀跃起来，万分期待品尝进嘴里的蛋糕。好厉害的氛围。这是超越想象的咖啡店氛围，这是梦想中的蛋糕店，<u>如果我也能开一家蛋糕店，我想开这样的蛋糕店。</u>

红酒太便宜了，4 块钱 4.5 一杯，而且好喝得要死，我们荷兰农民哪里晓得世界上还有如此这般的幸福之地？和爸爸在米其林一星店里，小哥推荐的红酒余味非常持久，full body 且余味浓烈，果味不重，在嘴里的时候倒是清淡，余香非常久，但又不涩。走的前一天晚上吃了酒店楼下的 chez，推荐的酒果味浓烈，一点点烟熏味，这个余香就要潜淡不少，但喝的时候味道好闻。我陶醉了，我深深陶醉。我跟小哥说我并不能喝，他说“I don’t believe you” 只得在椅子上笑得花枝乱颤。可爱小哥！

吃的，特别好吃也没有啥，倒是都吃了一下知道是什么味道，是一种体验，好吃归好吃，但也没那么惊艳。吃到了炖牛杂、海鲜饭、牛尾 donut……惊为天人倒不至于，但生活在这样的城市它们成为日常的话，倒是幸福。惊为天人还是芝士蛋糕和红酒惊为天人。我现在可以理解人们对红酒的热爱！

购物区非常震撼，一整片，一大片，全都是美丽牌子，大部分我不认识，但是橱窗非常之美丽，让人想象喔！穿上一定非常好看。西班牙人的品味果然很不错，纤细优雅，简洁但有小巧思。路上行人拎着包踩着高跟，笔直的腿，比什么法国人少了做作，比意大利要简洁，第一次让我也想拥有一双高跟！这一大片的购物街上海也比不了，巴黎也比不了，非常有逛头，这才知道什么叫在购物街一逛一整天，才知道为什么需要提包的。


### 美术史体验

> 2023 年 7 月，我的欧洲之旅从巴塞罗那开始，一年半后我又回到了巴塞罗那。深深感觉我已经不是当年的我，有了太多的进步，敢于更自信、能更享受地探索一座座城市了！

25 岁时不时感慨，本科的我还是挺厉害的。以各种各样的方法学了小说、电影、展览、思想史、道德哲学科学哲学、逻辑思考，它们构成了如今旅行理解见闻、纳入知识体系的重要基础。18 - 22 岁的我还是太不可思议了，感激！

旅行时候恰巧听播客，讲《红与黑》和 18 世纪，现代人才终于有了无聊的概念，海德格尔的《存在于时间》的两个观念人与世界主客体关系的对立、时间进程历史进程这样概念有了之后，18 世纪开始，无聊的情绪从小布尔乔亚的资产阶级蔓延到了今天的普罗大众。反思了一下，搞展览、亚文化、甚至科研如此事业，都是现代人为了对抗虚无，所决定（大部份人可能是假装）投身的事业，所谓浪漫主义也是。我们希望找回一些心潮澎湃的东西，在作恶时明白自己在作恶，在做一些事时感到心潮澎湃。虽然我会称有些人太苏了，很无聊，不想和他们的无聊行径浪费时间，但我想必也无法免俗于此，我也是一个被后现代文化塑造的、无聊的人。我消磨时间的方式，我的叙事可能也是无聊的方式。

看展览和上学和搞科研一样，在非常偶尔的瞬间，能够让我感受到激情，啊，真是好聪明的人，啊真好啊。所以才坚持下去，然后因为在那些瞬间感觉到发自内心的好厉害了，才有底气斥责一些平庸的，并不“触动心底弦”的作品和内容和论文。所以现在逛博物馆多了一点敷衍，和一年前一年半前大不一样，不再以学习的眼光看所有东西，走马观花，只有看到新鲜东西、让我觉得哇哦大叫一声的东西才驻足停步。我有了偏见，我以为我有审美的能力、形成自己的 taste 了。（我也没想明白这是好或者不好，或者下一步是哪里，或者这意味着什么，根本没想清楚！）

我记住了一些人的名字，了解了西班牙在美术史上的地位。之前不知道毕加索是西班牙人，更不知道胡安米罗也是西班牙人，也不知道西班牙在当代艺术上的重要地位。提森博物馆人称小奥赛，确实把我看爽了。稍微报一下菜名，我喜欢玛瑙、jasper 的通透质感；我喜欢antone van dyck 画的老人，EL Greco 的抽象宗教画真如惊天霹雷，Rubens 丰腴健康的人体，实在是健硕美丽，Henri Manguin 粗线条和绿色皮肤绝对的生机，Edgar Degas 跳舞小人的蓬勃裙子。

其实西班牙有特别不可思议的美术传统，中世纪之前的平面艺术太过不可思议，欧洲人有欧洲人自己的敦煌石窟。简单线条赋予上帝与圣母无穷的神性。洞窟的弧线也塑造了耶稣大人的看着世人的俯视。他高高在上，洞窟里就是大人的怀抱。

Gaudi 的圣家堂简直就是罗马艺术石窟的当代版。出口处低头看着世人的耶稣，十字架悬空飘在头顶，我被他看得心里发颤。不是没见过当代艺术里的重述故事，只是它们还是太过直白地用当代艺术人物塑造法再画了一遍古老故事和人物，没有那种震撼的灵魂，是形式大过了内容。Gaudi 让我大喊原来还可以这样！他知道如何用形式抓住人，然后他把天主教注入形式的灵魂，决定了他要抓住人的哪一部分。神圣。艺术和宗教的神圣。

我欣赏到了一些美，我体会到了一些情感，但这并不意味着我拥有创造的能力，拿着手机对着照片拍下一张照，并不有利于我变成一个创造者，也不会帮助我做更好的表达，也不会让我在创作这条路上更加精进一步。我也不知道，在这个鼓吹创造的时代，如何才有可能真的输出自我价值。一年半过去了，在“创造”这个维度上，我和一年半前的我，毫无长进。

如果硬要说的话，我勉强多写了一些日记和反思，它们在关键时刻推着我往前走了一步或者两部。但我并不认为它有推着我的创造力往前半步。言词松散，没有语言本可以带有的韵味（工科生作祟）；内容空虚，究其本质是给我自己看的反思，并不具有传播价值；排版偷懒，图片也不愿意插入。文字是有其观众属性的，18 世纪的小说家连载小说的写法和长篇整本出版的技巧完全不同。而我毫不在意，把脑海里的垃圾全然扔到纸（文档）上，经不起细读（借口是反正没有观众）。贫瘠得可怜！

（1/7 睡前写的，我对自己好 critical 噢！）

不过换句话说，逛博物馆也让人发现，世界上好东西多着呢嘛，但完全未必需要是我的嘛，我又不是皇帝，法国的好东西英国的好东西就是都比荷兰的西班牙的多，又不是不想要，那有什么办法？和别人比什么，和自己过不去干嘛。更何况人有多少个肩膀多少个身体，哪里用得过来那么多？更何况在丽池公园见到那么多美丽瓷砖，即使美丽的画，其实它们和我的生活也不 fit，再好的东西也未必 fit 嘛！fit 比较关键……别什么都想要！那叫做妄想！<u>多见世面，适度满足。</u>


### 然后一个人

> 可是我也完全饱足，完全没有以前的饥渴、什么都想吃的贪婪，点到即止胃里舒适。

爸爸走之后整个人仿佛放飞，爸爸走之后，整个人一身轻。逛了博物馆，在过程里享受到了更多自己的乐趣，走半个小时去咖啡店。但那种自由其实体现在我看到人多，掉头就走，想换一家就换一家，然后转角遇见爱，碰到一家官网有日语翻译的蛋白霜小点心网站也是奇妙！吃了一顿日料、吃了一顿神奇克苏鲁酒吧章鱼芝士蛋糕、红丝绒、汉堡、楼下酒吧 crepe。自由！确实自由！一个人在街上大步向前走，想拍拍想停停，不想去了就不去回酒店，坐不住了就冲去看日落。确实自由！

非常微妙，在最后两天，不仅没有任何不满足，没有饥渴的愿望，早饭没好好吃，中饭凑合一下，咖啡店也懒得去，整个人懒洋洋，没觉得一定要吃什么大餐，更没觉得还有什么没吃到，也没想非要带点什么回去。对下周去瑞士也没什么大大期待，小蛋糕米其林生鱼日料，四舍五入我佛啦！

绝对是最近爸爸把我喂得太好了，考虑今晚吃什么晚饭也没什么犹豫，再仔细一想这 2 个月都没有拿过刀，这是何等的 privilege！回家还能使用亲爱爸爸装好的窗帘，馋了可以吃美味小零食，有亲亲爸爸带来的美好衣架等等等。期待期待，还有自己想要尝试的新鲜菜式，期待期待。所以虽然爸爸离开了欧洲，留下了极其宝贵的精神遗产，让我更爱自己的生活了。听说他玩得也挺开心没觉得不值得，我很满意，我累一点也 OK 的嘛。

虽然一个人自由，走的时候当然不舍，毕竟假期结束，偷得浮生半日闲结束回归日常，要到不知从何理起的一团乱麻。但和妈妈说，生活就是由日常和盼头构成，因为日常所以盼头更加珍贵，因为盼头，日常才更好过。想想要去机场，还记得第一天刚落地的完全期待和完全兴奋，历历在目！就要走啦，假期又结束啦，不过没有关系，日常是进步和积累的时间，在这段时间里才能感受到创造的乐趣、进步的可能不是吗？期待的日子是最兴奋的，回味发现自己度过了一段不错时光的日子也很平静幸福，而日常的奋斗也很值得过，也让人振奋，这才是活着嘛！全然的享乐就是废人嘞，坏。所以也别逃避激励事件激励人，これは人生です。

---

不过话又说回来如果让我选择在哪里生活和居住，我会更希望在科技有发展、公司金融相对有活力的地方居住。咖啡店的诱惑本质还是没那么重要啦！

当务之急是让自己继续笑起来！好疲惫喔，面孔都忘记了笑的感觉，这才是大坏！