---
title: 月记 ｜ 🇳🇱 秋天 9 月，生活重建
linktitle: 🇳🇱 Maand Drie
date: '2023-10-12T00:00:00+01:00'
commentable: true
# Prev/next pager order (if `docs_section_pager` enabled in `params.toml`)
weight: -5
type: posts
tags: ["monthly", "2023"]
---

September, 2023

> 8 周就期末，自有它的道理

拖延症非常可怕，已经 10/31 了，本来应该 10/14 写完了总结还没写完。

期末真可怕！但想把之前拖着的事情做完开始新学期！

<!--more-->

## 自行车之城

日渐短，夜渐长，在开始不适合骑自行车的季节一个月 20 欧租了自行车。然后多了一个爱好，每天观察风速，刮风下雨 35 km/h 常有的事，确实是要命的大风。

但在这里骑车，特别是骑车去 R 校区还是很幸福的，特别是路况好有专门的自行车道所以我才敢骑，不然我第一个怕摔。可是在自行车上也确实有那种自由的感觉，毕竟它还是我最喜欢的吹风活动啊。我之前可懒了，超市都懒得去，感觉走得远，但有了自行车骑车去河边和超市，买买东西走一走坐一坐，发发呆。舒服。

## 佳宴

迫不及待订了大闸蟹，非常激动和同学一起吃。第一次自己弄大闸蟹甚至还没有绑带，一开始手忙脚乱，一阵抓耳挠腮塞进冰箱之后一切都好多了！螃蟹在冰箱里爬来爬去抓抓冰箱壁，很多声音。吃了蒸螃蟹，特别开心。和同学一起聊天、听歌，讲不知道什么，交流做饭和瑜伽运动，和朋友聚在一起就是很开心的。

还有一次和之前加的人也一起吃了饭。那天从楼里出来，闻着晚风的味道，看着路上熙熙攘攘的行人，ns 车展的时钟和灯光，秋风渐凉，特别温馨。觉得融入了这个城市，更多一点、再多一点。

## 社交变脸技巧

第一周还能在去上学的时候和同学保持微笑开心聊天，后来作业多起来，心理有压力，到教室就一句话不想说，不想和人社交，只想沉默。到了第三周第四周，渐渐学会了，进教学楼前先扯出一张笑脸也不是什么难事，先笑就好了，不行就陪笑嘛。稍微学会了询问 How is it going on 这样的话。

## 学习

> 自信和恐惧的往复运动

我是真的没有学过科研论文和科研写作啊，我是真的不会英文写作啊，我是真的学不会文科啊。好难。

真的好难。

但很微妙，有时候又能拿到个 8 分，有时候又只有 7. 几，有时候平均分也到不了，有时候又还可以。荷兰真的好严格，他们是怎么做到 8. 几分甚至 9 分的？学习，完全在揣测老师的打分方法，完全不是做正确，而是揣测出题意图，好累啊。

就是让人觉得这是一个很累的事，不是面前的问题单一地解决，而要和出题人对话，每一次交作业揣测他想看什么，然后回答。好累。

## 教学

> 他们是真的想教会我方法

但老师是真的想教会我们学习做事和做科研的方法，从 jupyter notebook 的书写形式到一节课里 20 分钟的小练习，都是科研里的一些小小技巧，确实每天都会用到的。HCF 课老师给我们的大问题、如何在不同 topic 之间建立联系，ICCN 让我们先总结 concepts 确实非常能加深理解啊！真的都是老师理解过觉得有用想要告诉我们的啊！但在国内就没有这样的努力和尝试，老师完全在照本宣科讲一些知识，然后就完成工作，然后就 OK 了。没有一点对希望培养什么学生的努力，完成任务点到即止，制度设计也让老师只能在意教师评分，真糟糕啊。

所以要多思考！多从老师那里薅一点知识！

---

## 时间，一种风气

有些欧洲人在晚上完全不看 whatsapp，希腊人学习非常努力，美国人会在 9:00 开始发消息。中国人会 24 小时工作，时刻守在微信旁。真希望我有我的节奏，好希望能朝九晚五，把所有该做的事在工作时间昨晚，然后剩下的就是我的时间享受生活。

可是时间管理真的好难，在朝九晚五的规定时间完成所有事情，也是一件很困难的事。什么时候才能找到自己的节奏？如果 1 个学期只有 8 周，那么在 1 周 / 2 周就找到这门课的学习节奏，应该也是一种技能吧？

这是否是一种学习“如何学习”？时间规划的安排，和执行好像也是非常困难的能力。希望一天工作 7-8 小时，也希望在 7-8 小时里真的能完成学习。

## 八风不动心

这其中最 tricky 的事情包括你总能收到身边人的影响。同专业的人每天跟我抱怨她生活又怎么怎么样了，在这样的交流里自然而然我就会共情，比如吃得不好比如焦虑比如不开心。但事实上我可能并没有这个情绪。一下梦回 2 年前不愿打开微信的时候。所以电脑微信关掉手机关掉通知放到一边完全不看，但又不好意思完全不回。

我其实没那么焦虑、其实没那么讨厌荷兰的天气、其实也不讨厌荷兰的食物。但不被别人的话语影响可太难了啊！多说点好话吧，说好话给自己听，也说好话给别人听啊。

所以我真的很希望 “八风不动心，宁静无烦恼”。要自己自然而然地笑起来呀！

## 身体健康，心灵明亮

> 生活的重建

日渐短、夜渐长；体重渐重，心情阴郁。非常可怕！风冷精神差犯困，但还是希望能夺回 sense of control。在期末季掌握生活的节奏，在混乱和困难的课程里学到知识、大脑非常灵活，知道每门课要做到什么程度。虽然很难，但或许是可以做到的呢？

总而言之，要开始运动、瘦身瘦腿、抬起头、好好呼吸胸腔打开。多读书，好好生活。

一个学期也要过完了，虽然很多事都不完美，但我当然希望有所精进。