---
title: 月记 ｜ 🇳🇱 快乐时光
linktitle: 🇳🇱 Maand Vijftien
date: '2024-10-29T00:00:00+01:00'
commentable: true
weight: -17
type: posts
tags: ["monthly", "2024"]

---

2024/9/14 - 2024/10/14

或许是来荷兰最最开心 1 个月。

上学
---

>  开心的状态与科学哲学与天晴与止不住想出门的冲动

上学真是世界上最轻松开心又快乐的事，太简单了，只需要去学校把该学的学会把作业做完，然后就可以心满意足有成就感又安心地睡着。￼因为没有什么要安排的，只需要做别人叫你做的事就行了，不用做决定才是最轻松的事，也没有什么要解决的问题，只需要填上一些答案罢了，太简单了。

选了一些 modeling 的课，本来打算上两节，礼拜一需要从一个地方赶到另一个地方，第二周下大雨手机屏幕摔碎了，心态崩了也不好玩直接退课。首先就是要有自知之明，不要把自己放到被动的状态里，太感的事情做不到就是做不到的嘛。结果剩下来 digital twinning 真的特别好，我们老中人哪里接受过这些，什么科学教育、科学的复杂性，他并不是确定的东西如何证伪、什么是真理……老中人哪里接受过这些？他也告诉我很多有关建模的东西不是为了做一个完全的复制，真的是为了抽象出一些东西，让他能够简易运算我眼里的世界、什么在这一个 level 是重要的，这种想法可能对我未来都很关键吧。

实在是太轻松了，上上课回家写写作业，中午聊聊天，这是什么神仙日子如果本科也能这样开心就好了，可能这是本科应该有的生活吧，听听课写作业讲讲观点，每周有每周的深入，产生兴趣理解世界，形成一种我眼里的科学和世界。如果当时有这样的生活该多好。

而且这样得到的成就感也很简单，做完讲出想讲的话就很开心，然后我就可以开心地蹦跳出门，这也太轻松了。出门的冲动好像是在所有事都做完之后，激动不住地想蹦跳起来，能把待办事项清空轻松地清空，而没有大脑的负担，实在是一种奢侈。

当学生太开心了，一去不复返的娱乐时光啊。直到现在我才理解这种轻松，有什么好拖延的呢？做完一件事是多大的奢侈啊，在能做完的时候了结他吧。

---

## 打工人情世故

>  荷兰人说英语音调起伏与我很开心 I’m happy

- 打工店的醉酒状态（一瞬间）

非常微妙，特别微妙，不管是 御沢さん 还是 山賀さん，还有打剑的大家都会说，不管什么时候我都很开心。可能脸上比较严肃，但是一说话就会感觉我很开心，我不理解人们的问好，说 how are you, how is it going on。以及日语里的 元気ですが？现在我觉得语言是有魔力的，当我说出 元気です 的时候，我甚至都觉得整个人都好起来了。但换句话说能对别人笑，可能没有能对自己笑重要。如果每天都能对自己笑，一定会更加漂亮好看吧。

生活的状态是联动的，学校上的特别开心轻松的那几周去打工也特别开心，整个心都处在明媚的状态，不然就需要花两个小时才进入状态。特别是做完 presentation 那一周，因为轻松有成就感，从早到晚脑子里都像在冒泡泡，灌满了香槟，能无尽地轻松起来。能够放肆不考虑太多的面对所有人，那种感觉实在是太好了，希望每天都能以安心的踏实的状态过日子，也是一种奢侈啊。

在 steven 的课上，以及和人们打交道的时候发现，其实荷兰人说话语音语调的起伏也是很大的，和德国人不一样更加平稳。￼那为什么不呢？这样说话整个人也会轻快起来，和客人开开玩笑，我现在进商店里也能跟大家稍微开开玩笑了，多重要的能力啊。特别是去英国的时候可以和店员聊聊天，和去年比起来已经是太大的进步了！真不可思议是不错的体验啊。进行到底，在未来的人际交往也大大有用吧！

然后就会发现荷兰人在给小费的时候也很大方，最大方的是有钱的家庭，一般情侣不太会给小费，或者是刚刚开始约会的情侣或意思意思给个 10 欧 20 欧。遇到来一起喝酒的朋友三个人给了70欧，荷兰公司也很大方，12人给了120欧。当你真正放开、愿意和他们去好好说话、感受和观察他们的时候，他们就会变得很大方。

---

## 社区和人物

>  剑道的人情与羁绊，这人情债我是还不上了！

￼拖延着拖延着不肯去打剑。终于在10月的第一周去了，其实非常的开心，见到很久不见的人，大家都很热情。可能也不太一样，大家都是很好的人，不管怎么样，我都是mark和marije带出来的小孩，如果能一直打下去，大家的羁绊也会很不一样吧！是很感动的事情，而且在一起真的很开心。能给我力量给我健康的体魄。

之后因为很多的原因很多次没有去，但这种事情就是这样打一次退堂鼓就容易继续打退堂鼓，但真的没有必要打退堂鼓的，重要的是你出现在那里，并且挥出那一剑，就已经有进步了。而且你的身体会记住一切信任自己的身体，信任自己。而且只要尝试用更好的姿势更好的方法去挥每一剑，姿势会越来越标准，这是很不可思议的。10 月脚底板已经不痛了，是因为上半身挺直，所以受力正确，并没有继续对它伤害。是很好的事情。面对每一次打击依然积极的勇气，也是很不可思议的，眼里被打出泪水，但还是能笑着说OK是很不可思议的能力，对待生活的能力。

真的好喜欢大家，看到大家都很开心，请务必要一如既往地去！
￼
---

## 食物

> 厨房新探索、不再只是一荤一素了！￼

从国内回来饮食稳定，不想吃零食，瘦了好几斤，当时就觉得要给自己带来意念上满足的话，就会少吃零食，所以开始尝试每一顿饭稍微菜品丰富花样一点，比如说在蔬菜里加一点虾仁啊，让味道更多变啊等等。牛排可以吃半块，然后再加点别的。

还开始记录了一下热量，实在太恐怖了。猪肉牛肉这种热量特别高，海产热量很低，理解了为啥大家说吃鱼不会胖，因为热量真的很低。所以在家里能吃一些清淡，但是非常鲜美的食物，然后外出吃美味的打牙祭，最厉害的是打牙祭的那些和朋友一起吃，根本不需要靠吃饱来满足，看大家的脸就很幸福，这日子怎么胖得起来？在这里就不一样了，去打工不仅有肥美的鱼吃，还有肥美的肉吃。回家想着法子做的东西热量也不低，虾和鱿鱼热量是低，但青花鱼和三文鱼还是很恐怖的。稍微有一点 ddl 就食欲爆炸如何控制！无法控制！

> 这十年与十年之后，这十年的探索

今年是2024年，又一个学年开始了。10年前我差不多进入高中，可能这10年是我对人生探索的一个重要阶段。我觉得科学很重要，AI的发展对人生活有很大的改变我想做什么并不是一件我有明确答案的事，现在的念头是找个工作工个几年，然后去学厨师，开一家自己喜欢的店。因为去英国旅游完之后，感觉吃甜点和大家讨论这个东西才是我真的感兴趣的，打从心底感兴趣的。

科学什么的，他更像是语言还是工具是我生存在在世必须要了解的，因为它确实让我的生活更美好。我并不觉得我特别想走到科学的最前沿去推进他的发展，我其实并没有感兴趣的问题，反倒希望能慢一点，人类的珍惜品质，能晚一点再失去。所以我并不想做科学怪头，也不想用数据的方法去察觉每一个人的心。规律和规则这种东西，我希望他是针对物理世界而不是人的，因为我其实待人更加随机，大家也包容随机随时可以改变想法跳出原来的轨道，做一些新的东西可能才是我期待的。

之前讲科学哲学的时候，Steven问这个世界是否是可知的我没有说，但我觉得可能一半一半。大规律人如何做决策的原理是可知的，具体问题发生的时候是不可预测的。而且我觉得**这种不可预测性才是魅力所在**。我并不想也不期待用数据语言也好，或者传统方法去消灭不可预测性，兜头而来的一盆冷水，他也是生活的魅力。

￼从这个角度讲，我对社会和世界的期待是弹性，有能力承接所有人的随机性和发生的意外，总有人跟我们说没关系，并且一起寻找解决方案，事件发生前的预防固然重要，事情发生后，也以很积极的心态去面对和解决所有事。这是我对世界魅力的期待。

到目前为止，我对未来十年的期待是工作三年了解社会，去日本学个厨师，尝试在上海或者日本或者其实荷兰更好，开甜品店。做一些我真正认为好的东西，用好的材料，一些能和当地人的心情有联结，我也觉得好的东西。不知道十年之后世界会变成什么样，实在发展太快了。但可能，不要放弃这种随机性吧。:> 

希望到我的30岁已经进入下一个阶段了！还有就是要行动起来，既然我期待世界是有弹性的那先做了再说，看看结果是什么吧！