---
title: 月记 ｜ 🇳🇱 新的一年，新的忧愁
linktitle: 🇳🇱 Maand Veertien
date: '2024-09-28T00:00:00+01:00'
commentable: true
weight: -16
type: posts
tags: ["monthly", "2024"]
---

2024/8/14 - 2024/9/14

又开学了！转眼开学 1 个月了。心情渐渐沉重。

## 1. 上学之道

惨烈地在第一天上课通勤骑车走错路，然后把手机挂上手机导航，颠簸、然后手机摔到地上，回家查价格，损失 730 欧，哈哈 :< 这个故事告诉我的道理是，首先，人不能着急、一着急就一定会出错。人要稳下来、避开最坏的事，其他迟到啊慢啊多等一等、一切都是没关系的。在餐厅也一样，一急一定会出事，其他什么都没有大不了的嘛。然后就把课退了，既然不是那么感兴趣的，那上来干嘛嘛！勇于退课！人活着，要激流勇退！毕竟我没法知道自己喜欢什么，至少知道有些自己不喜欢的事，够一够绝对还是能远离的啦。

6 月 summer school，7 月去 conference，9 月上的这个课让我觉得 seminar 很喜欢、大家讨论的内容非常喜爱。也确实是喜爱的感觉！激流勇退之后就只有 21 小时的学时，剑道也还没开始打，也几乎要算满的时间了。虽然这段时间小小滋润，但也是时候要崩崩弦，为下个月和下下个月做做打算了！眼里不能只有今天和明天呀。:<

也希望变得专业、逻辑清晰。问的问题能问到点子上，回答也能回答到刀刃，逻辑清晰一二三，而不是在关键点周围徘徊。想变得专业。但浏览了一下领英，其实我并不了解自己，技能点点在哪些地方，什么是强项什么是弱势，我自己事实完全不清楚。真是微妙。想变得专业，不希望像在咨询公司什么都做不好那样不专业。

## 2. 想要的生活

打工是很有意思的事，有些人给小费有些人不给，客人有商务会谈、情侣和家庭。商务会谈一般是日本人或者和老板有关系的公司。情侣大多是为了纪念日和郑重节日，反倒比较拮据和收着，点酒水比较拘束、小费也给得少。一般能留在荷兰的日本人经济状况都不会太差。

最放松肆意的是荷兰家庭，葡萄酒一瓶一瓶开、小费一桌 4 人能给 50 欧。看看那个桌子氛围和家庭关系，女儿都特别特别有礼貌、对我笑。比较一下，大约至少都是 Hanna 的家庭状况，爸妈是法官律师，有一定的权力和社会地位，且人脉广。这样有足够的经济实力，教养和特别好。看到了这些人的行事方式，才能理解吃茹丝葵罗斯福的时候，妈妈说喝苏打水一样的架势，就是很放松自然。

然后和曾思怡吃了一顿 fine dining，我花了 170 欧，上次自己吃一顿寿司花了 200 欧。如果要这样吃，一个月要赚多少钱才吃得起？2000 欧绝对不够，更何况还要负担房子、甚至供养小孩。这样比起来，我生活里接触到的大部分人，甚至打剑道的人，距离这样的社会地位还是差得很远。如果我想要在荷兰立足、扎根，还是太困难了。凭我的专业能力和素养，并不觉得我配得上这样的工作。

太恐怖了。秦磊凭借努力和机缘，借助自己的聪明在荷兰立足，有 2 个国家的护照或者居留。费可心从美国来荷兰，Zoe 想做自己的产品也有极强的沟通能力。聪明才智、努力、机缘，实在是很厉害的东西。我有什么？我想过什么样的生活？顾吴量在日本工作、靠数据分析，刘诗铭住在家里、做技术相关的活，那我呢？我有什么啊！:< 回到上海随便找个工作真的是我想要的么？我能立足的根本是什么？其实也不是无欲无求，其实也不是没什么想要的，其实也不是都可以，还是想要“那一种”生活的呀，而且必须靠自己挣得那一种生活。好难啊。

## 3. 秋分

堪堪 9 月，夏天结束，气温变凉，阳光收敛，开始没日没夜的随机下雨。去年此时还在对一切兴奋、忙于一切，今年时间加速，心情也加速。虽然知道去年正经心情撑过了漫长的冬季，但不可避免继承下恐惧情绪。虽然理智告诉我不要担忧，冬天会安心度过，今年冬天还会去玩，爸爸也回来，担心个什么劲！妈妈还会去法国、我还要去英国，不要担心！

但也确实，悬在头顶的实习、论文，明年毕业，毕业之后找工作。这就是生活不是么。既然有想要的生活，那说明其实也有努力的方向，何乐而不为呢？那就为一下啦！变得专业，其实我看过很多专业的人不是么？妈妈、贡思嘉王一凡，不是没有能力没有潜力，说实话也是没逼自己做一做，那就做一做吧。有想要做到的事、有目标就很好了。世界上大多数事，靠努力，还是有可能实现和有进展的，所以努力吧。也不是没有方法的，所以加油吧。

变得专业，不惧怕冬天，有期待、有困难、也有奔头。美好的 2024 秋冬，24 美丽人生啊。
