---
title: 月记 ｜ 🇳🇱 12 月，一事无成，虚长一岁
linktitle: 🇳🇱 Maand Zeventien
date: '2024-12-15T00:00:00+01:00'
commentable: true
weight: -19
type: posts
tags: ["monthly", "2024", "movie", "family", "friend"]

show_date: true
reading_time: true
show_related: true

---

2024/11/14 - 2024/12/14

> 一年又到了头。

P.S. 稍微装修了博客，多少有些改变，并不是一种让人一目了然的排布方法，继续努力！

<!--more-->

## 关于年龄

> 发生 2 场关于年龄的对话，看到 gsj 的一段文字。

刘诗铭想辞职去上海音乐学院学音乐。理性来说这也太奇怪了，读完 2 年音乐硕士做芯片的工作怎么可能还在，但又不愿意一边上班一边读书，说不 full time 就无法到达专业水平。但情感上我也能理解，上班太无聊了，也不给活干的话真的不知道自己在那里干什么。上学又太轻松享受，有人安排你每天干什么，还能得到“自己在进步”的真实正反馈。好简单轻松的生活，怎么可能不一辈子怀念。

她说的有意思话是“人一辈子，匆匆过去到死的时候也没能到达专业水平岂不是很可惜？”还真是这样，如果恰好对一件事有热情，生活里没有其他可以寄托的，那做不到优秀实在是太可惜了。有一点点羡慕人家有值得热情之事。

tzy 饱受老板之折磨，熬大夜。竟也从拥有学术梦想，转变说出"人生苦短，只想享受"。拥有年已入 25 的人生焦虑（我也是），可是如果真的年年焦虑，我完全可以每年想出一个新的命名。确实已经不再年轻！今天积累的经验哪天才能用到？

yx 和 wgc 说脱口秀重新建立夜晚与生活，gsj 在小酒馆第 3 章结尾写"不过除了情绪的部分之外，我能很自信地说，我的世界是在变得越来越宽广的。人情的世界、文艺的世界、创造力的世界。"她的语言比我丰富。这是在 lsm 对年华老去的面前相似的感情。

25 岁前夕，稍微自由，更加独立，学术并不专业，没有一份工作。那天和 lsm 说，老去的自己也有很多年轻的自己无法做到的事，所以觉得还不错。今天的我做饭、去打工、独自旅行，交朋友、和他们 hang out，逛博物馆、重新了解历史，重新建立对世界的理解和趣味。

正是因为过往人生 22 岁 23 岁关头痛定思痛做下决定才有今天，虽然能力本身不与年龄挂钩，但也只能因为走过的路指引下一个选择，既不能跳过也没有浪费。那就没有办法了嘛！

人就是会老的，怎么办呢。笑着变老吧。

---

## 好东西，妈妈，女性

> 母亲理性温柔强大，父亲细腻敏感，真是美好的家庭。

在柏林看《好东西》大赞精妙，从开头要鼓掌到结尾，又哭又笑。看女性视角电影容易心情复杂，很多情节会有奇妙的共鸣，但整体又会有点奇奇怪怪的别扭。反思一下可悲地适应男性叙事，女性叙述翻到不那么习惯，整体细腻太多，别别扭扭的小心思变成主题。想到很有意思的讲述，稍微听了 10 分钟关于吉永史的播客，女孩子喜欢看 BL 小说和漫画和同性恋没有任何关系，只是因为 2 个男的在权力关系上天然对等，在这样的关系里也有更多细腻的心理转变于是纯粹。不可思议。

妈妈在我心里就是王铁梅的样子，在事业上强大独立，温柔、也有足够的细腻，一个人可以处理所有的事，完全的独当一面，但也大大方方展现所有的脆弱崩溃时刻。于是其实我从小到达都对"我是一个女的"这样的事毫无认知，妈妈的形象从始至终给我留下印象，<u>我们只是普通的、正常的、平等的一个社会人。</u>

我开始慢慢了解（甚至不是理解）女性的处境，从无数他人的讲述中。幸运且有意思的是，荷兰的女性形象也很有特色，强壮、独当一面、有话语权，在家庭饭桌上的男性甚至通常沉默，不可思议的主导权。我喜欢这种 match。

<u>妈妈真是太不可思议了。53 岁的女性，跟我说些什么 AgentAI，什么数字化人工智能，又是什么最近理解了不要把别人的评价放在心上，要过好自己的生活和内心。她好像又让我知道，原来人是这样的，到 53 岁也能有这样的明亮双眸、灵活的思维、变通的态度。原来人生是这样的啊。并不会随着年华老去就变得愚笨麻木、不愿思考，原来人是可以选择的。原来是这样的。</u>

又看了是枝裕和的《如父如子》，好玩的是有钱人的家庭会对小孩百般呵护，摔跤了贴创可贴。也不知道我爸妈是怎么想的，我摔了哭了就让我哭，虽然也会呼呼，但绝对会让我哭一阵。爸妈也并不如电器城家长一样陪我玩，对童年的伟大记忆是阳光和书，餐桌和书，妈妈和书。

实在是太奇妙了，妈妈经常不在，爸爸当然也不陪我玩，但我好像从没感到寂寞。我们这代人已经不一样了，可是脑子里也有那成千上百个小人陪我玩乐。我并不经常回忆往昔，可能是我只活在正在阅读这本书当下，我活在面前摊开的珍贵 300 页纸业里。合上就是结束，惋惜不舍，但我也义无反顾又充满期待地去寻觅下一本故事、下一段生活、下一组 20 个人物了。或许其实这也就是我如今生活态度（感情态度）的很大一部分原因。原来在这里！

### 我们家的男人角色

而家庭爸妈是穿插所有的母题，我希望安逸希望幸福希望他们理解我，使我也不会迷失在不同的故事里，在美丽危险的大千世界里稳定如山。很微妙，爸爸也很有意思，会在一开始暴怒然后尝试理解我。马上他要来了，小小忧虑，如今的我还能 handle 一切吗？希望我们可以更多地交谈，希望我快乐希望他也幸福。

毕竟在过去 20 年里，我可能是他们的目标，他们生活的目的（很大一部分但我也别太自我感觉良好），那么他们然后的生活呢？

还有有意思的是前几天 Hanna 和 Yoko 来家里吃饭说到，“有种在 parents 家里吃饭的感觉”，因为有最好的食材。果然全天下的父母都是如此！在家里能快乐地做小孩，打开满满冰柜还是太幸福了呀。

我爸来 3 个目的：
- 我出来留学这个决定很值得，认可我的成长
- 信赖我的独立能力、决策能力、解决问题能力
- 理解和认同荷兰社会值得居住、适合我工作

---

## 朋友的小小分量

>  朋友给我向上的力量，在合谋里我们免于下坠。

tzy 12 月生日，很微妙地意识到自己和以前的不同。在不同状态的人们没什么好讲。我们大概知道对面人的心理活动，我们也互相心知肚明。好危险的成年人、好别扭的成年人。

这时候体现出线下见面的精妙。线下见面的好处是 arrange 一段时间，exclusively for this person. 就像律师和心理咨询师按时计费，有 cost 有开始有结束。有尽头的共情和联结可以接受，有心理准备的期待完全值得。但如果是没有尽头的无限微信聊天就太可怕，电影里夫妻在一个空间不分时间、对面那个人在做什么的状态上前讲家庭事务也稍微恐怖，饭桌是 ideal 的机会。和朋友，也喜欢线下见面。

### 聚餐

yoko 是很热情的人，hanna 是很友好的人。他们会在面对面的时候夸衣服好看、然后相约去购物，会讲到吃的麻辣烫和很多、然后相约去吃饭。那天晚上我问一下她们最近忙不忙，yoko 太过热情地说 why。如果不是因为她那么热情，可能小小火锅就搞不成了。Yoko 的热情实在太打动人了、太厉害了。然后我在群里发消息之后，她响应得那么快！要不是她回了我，我要担心死的！"阳子"名字再合适不过了。

好用的是面对面的时候合谋，讲到什么，给予反馈、合谋一下，变成现实，然后合谋下一次。<u>一年半过去，我终于有了朋友，大概是这样的感觉。</u>

聚会也非常 tricky ，从秦磊那里学了很多、如何 feed 一大桌子人；自己在实践里从 3 个中国人、到 1 个越南人、到 3 个日本人、到和日本人荷兰人吃火锅，也是一种大进步！一方面要在了解你的朋友的基础上准备，并不需要准备什么他们喜欢吃的，但很有必要避开她们不吃的，这重要得多。日本人不吃羊肉，荷兰人不吃shellfish，就不能买摸鱼话，内脏什么也很危险。来了欧洲变得小心翼翼，交往和 hang out 里天天考虑别人的禁忌，小心翼翼！

### 期待管理

好久没有聚餐，好久没有尝试 build some relationship，稍微忘记了大大的担忧和小小的雀跃。djy 约我吃饭我惊讶竟然还能这样，20 年春天约 gsj 吃饭激动到跳起来，学妹约我吃饭我感动、感叹勇敢真好我也应该变得可以。于是有了后来的我勇敢时刻，23 年上半年的我也是勇敢时刻，又有什么不敢又有什么不敢问，去拜访朋友、去约吃饭、去申请 summer school，*现在的我还是太怯懦了吧！* 现在回想还是感慨于当时的勇敢，好厉害，那样好好。

不敢的原因其实也简单，怕失望怕被拒绝。即使面对面确认了人们会来，他们也会临到头来不了、迟到、做出超出预期的不那么好的事。然后经历失望的心情，然后安慰自己说，"事情就是这样的"。毕竟人生哪里不是危机管理？长大的表现之一可能就是能控制自己的情绪，虽然失望也要"平静微笑没关系"。疲惫的成年人心态。所以依靠别人来 meet the expectation 来获得成就、正反馈，还是太不靠谱了。相信别人就是不靠谱的嘛。平静、微笑、没关系。可能还是平凡才是喜乐吧，能够成行是世界与生活的 blessing，失败与无法入预期才是常态。

可是 yoko 会在所有的场合说 why not。确实是一句好话，如"没关系"一样好的话嘛！为什么并不是良好心态，why not 才是好的，即使 1/3 work out 已经很开心了。所以 why not！

---

很忧伤地在 2024 年末的 12 月讲了很多关于年龄的的话题。焦虑、成就、家庭、朋友，我想成为什么样的人，我是否对生活还抱有信念和期待。然后人生迎来 1 个 quarter 的时间，已经趋于成熟，必定要独自面对这个世界了。真是神奇的时间！希望未来也能度过神奇的一年！勇敢、坦然、不逃避地面对可能发生的一切吧 ☺️