---
title: 月记 ｜ 🇳🇱 12月，新年伊始
linktitle: 🇳🇱 Maand Zes
date: '2023-11-14T00:00:00+01:00'
commentable: true
# Prev/next pager order (if `docs_section_pager` enabled in `params.toml`)
weight: -8
type: posts
tags: ["monthly", "2024", "2023"]

---

2023/12/14 - 2024/01/14

这是过得很快的一个月，考试、圣诞、开学。考试时候期待圣诞找 gsj，意大利玩好躺 3 天去丹麦玩，回来就开始上课。

## 这一次期末

这次期末坏在 fMRI 考试前发烧，并且完全不想复习，正好发烧索性不复习。可惜 fMRI 平时稍有欠债，我猜书本内容并没看完。好在论文有更多时间写，完全没卡 ddl，IIR 我的部分也提前写好。虽然感冒倒是对期末无甚影响。

玩完回来记忆好像已经不连续，坐在书桌前恍恍惚惚和之前又没什么不一样，上个期末好像已经是上辈子的事。来半年 6 个月体重飙升，回到 2022 封控变瘦前的最高体重。期末季经期不调好像不是一次两次的事，周期格外久、度假后又恢复正常。或者长胖也没什么好自责，压力庞大固醇飙升自然想吃、需要更大的体重更自由的日常来抵御压力也不是不能理解。

荷兰学制 2 个月短平快、一学期 2 门课说老实话我很喜欢，至少有大把时间沉浸其中，而不是每一门课都敷衍了事。本科就这样读本可以事好事。

---

## 大 pk 和旅行

旅行让我充满力量的并不是嘻嘻哈哈本身，见到朋友固然感动，看到大家都在努力非常给人动力。重要契机是能展示脆弱，他们是一些知道我来自哪里的人，知道我如何会走到今天。为了让自己好过有些情绪自己都没有让自己知道掩藏下去，我自己也没想清楚为什么。赵王到底是赵王，在理解人上确实技高一筹，做上赌桌放下筹码想要博一个未来可能或机会，筹码是家人朋友过往的生活美食和舒适。或者这是我不曾面对的，其实决绝一点就好了很多。

为什么在假期里人需要旅行我需要旅行？翻开世界这本书理解世界人民和经济是一回事，关键还是逃离。日复一日和工作学习相关的环境让人形成肌肉记忆，进入就身体紧绷思绪焦虑。新的国家新的城市酒店饭厅都是重启，身体放松好好回看过往时光。答案不一定有但一定让上个时段的疲惫告一段落。想想再想想。发发呆吧。

---

## 阿姆生活

12 月下半月和期末期间进行了 2 次有意思的社交实践。在阿姆办线下活动的 Gina 组的 6 人聊天局，听听在荷兰生活了很多年的人怎么想。4 个人都是做金融的，3 个人的男朋友都是欧洲人，或许也是能留下来的重要原因。大家都会对天气感到愤怒，能在半年里心情平静实属不易。买房也是重要人生阶段，搞钱是所有人的奋斗目标。

还有去鹿特丹玩了一次剧本杀，数据分析、产品设计、环境等等。工作人士每个周末都可以花在剧本杀，这也是重要社交来源。有人真的很想赢，这么执着倒是有点吓到我。

海外华人社交活动也是一种有意思现象，大家可能都渴望线下社群。还看到了卖中文书、卖中国茶叶的。全球化下最简单的经商方法或许就是把一个地方的东西带到另一个地方，这需要的是精明的眼光、对当地社区文化的了解，当地人也会喜欢什么。也是一种有意思的文化融合，比如日式中华料理麻婆豆腐和左宗棠鸡。比如我就很想吃日本的白巧克力草莓。

---

## 新学期、新年

外国人的新年从圣诞到元旦，中国人的新年从元旦到春节。过了 1 月 1 也像年没过，转眼 24 但除夕未到还能再敷衍两天。于是没什么动力做新年总结，新的一年也不知道有没有什么目标需要达成。总的来说 2024 的上半年和暑假还能稍喘一口气，后半年就要开始为硕士之后的生活发愁和奔波。但姑且希望交到个把值得信赖的朋友、对人生规划至少做不做科研理解深入、再多旅行点地方多学点世界历史地理。

第二周开始上课那天非常恐惧，又要开始面对社交和讨论。抢劫了妈妈让我送人的手串佛珠，戴在手上安心许多。不知道是佛祖的保佑、妈妈的陪伴、还是一点点心灵平静的哲思。总之新 block 平滑开幕。在社交上希望今年能更多听懂人们的英文幽默和玩笑，多多微笑至少让大家觉得我好相处，眼神坚定自信输出想法，没什么好惧怕。

---

## Ambition

最近脑子里时常有我也知道不合时宜的小小声音，但姑且说出来写下来。为什么我要来搞劳什子科研，这真的是适合我的事么？为什么不去搞一点好玩的有创造性的比如 fancy 的 digital art？又或者是不是学和做偏工程的反而更适合我？

我从来不是拥有长远 ambition 的人，本科早早开始卷 lab 经历，做很多科研助理，研一就能去 Donder’s 汇报，这确实很厉害。他们的学术之路是明朗的，我看上去就像个野路子半路出家。我呆在这里是为了什么呢？会不会和市场和人相关的反而更适合我？

我的脑子里每天都是些什么垃圾啊！

出现这些想法的可能是，半年前我的目标是来荷兰读认知科学的硕士，那个目标达成了，还没出现新的目标，所以多少有很多很多的迷茫。再加上最近还没去 lab，也没上课，没人逼着我学习，失了方向。

多坏的生活状态呀，多糟糕的前进节奏。但至少 identify 是第一步，zry 说机器学习和人工智能都是他自学的，自学才是正道，不要上了两天学就忘了本。恰有此时，又或者不管什么时候都要自己找点东西学的不是么？这点程度的无聊实在还是没必要了。

至于要做什么，那也得体验体验 lab 生活再说。

---

180 天 6 个月，是很长的日子。学习做饭睡觉旅行娱乐，渐渐有了自己生活的样子也更像家。赌博游戏里我想博的是一个机会一个远离国内内卷的环境，硕士时候固然可以开开心心拿着钱享乐游戏，但人总是要更近一步要出来的要自己生活。当然现在的生活也值得享受，多少也是极好的年华。