---
title: 月记 ｜ 🇳🇱 11 月，失败的生活重建 - *放弃了*
linktitle: 🇳🇱 Maand Achtentwintig
date: '2025-11-28T00:00:00+01:00'
commentable: true
weight: -28
type: posts
tags: ["monthly", "2025"]

show_date: true
reading_time: true
show_related: true
---

2025/10/11 - 2025/11/28

我到底在过什么日子呀！

<!--more-->

很微妙地很久没有想要写东西了，当然我有完美的借口，是手断了。但可能更复杂的原因是脑子里被所有的嘈杂充满，手机视频直播，然后自己的乱七八糟感受被淹没在混乱度过的瞬间了。然后好几次尝试关掉所有声音的时刻之后，终于觉得，啊，不写不行了啊，还是要写啊，还是要不停地写啊。

## 脆皮鸭东亚人

## 起因

写这些东西最神秘的是，相似的想法一直在脑子里，以为没有写过，想着噢我一定要写下它，结果打开文档一看哎呀，我这不是上次也写过了嘛！这么说来还完全没有过去嘛。上次写要聆听身体的警告，现在我依然有这样的想法，所以当时我会如此糟蹋自己，完全无法休息好，大概也是要逃避学校的人、一筹莫展的状态、无法解决而不知道向谁求助。最让我讨厌的是，他们觉得一切都如此简单的态度，哇，这个是我最恨的。你觉得一切都如此简单，真是太不承认人家的努力了。既然人家无法把我当人地好好对待，那你就把人家放工具、我想用人家干嘛就干嘛呗，为什么要站在人家的立场想问题？这样一想就无所谓多了，干我想干的，fuck 人家想要的。

以及在每一次和朋友的聊天中，gsj / wyf / wgc / tqd 的聊天中，zsy 的聊天中，确证是有セクハラ的成份啊，就是有这个成分啊！其实我也不需要人家告诉我怎么做，就是希望有人能吐槽，以及希望人家倾听、认同、支持就够了，然后就能坚定表现冷酷一面。大概是，因为有大家的支持，觉得自己被爱，而不惧怕撕破脸皮搞砸另一端关系吧。所以朋友与爱的重要在与，能不犹豫地远离有毒的关系、脑子有病的人，而不磨磨叽叽😊

不知道把这一切归功于脑瘫supervisor是否fare，但也不赖、总之是漫漫人生路有必要学会的一种是爽利态度。说到底人活着靠的还是爱与联结。

### 康复故事

手断这 7 周，加上脚断的 8 周，很俗套地说绝对是漫长又迅速的时间啊！日子数着数着快快地就过去了，而它们成为借口让我逃避了很多事。但换句话说，人就是需要很多借口啊，那些并不 100% 想做的事，借口让我安心 😌 即使有这些问题在，但我还是很想做，那就是无敌想做的了！然后慢悠悠很多事做不了、无法蹦跳、无法按计划考试和去大会，所以要自己找乐子，让时间变得漫长起来了。之前觉得很沮丧、非常沮丧，但好像对我来说，我并不想得到冠军、不想成为 popular 人物，做好自己分内事就好了嘛。如果我能和这些人相处 3 年 5 年，能继续这个运动 5 年 10 年，那这逝去的 2 个月又算得了什么？而且受伤并不尽然坏事，更多使用左手、感受核心收紧重心重新放置、大腿和臀部 push。身体体验不坏。

另一个角度说，生活里一切素材都可以加深人和人的联结，开一些玩笑，追着人们问他们的受伤故事，和 Marije 分享康复小故事，被 Mark 嘲笑。感觉完全不赖嘛！实在是不赖。理解把生活意外变成油管素材的人了，笑一笑，都是搞笑素材。

然后以此为契机了解了荷兰医疗。虽然我也完全没有

## 回家故事

### 感到力量的时刻

很微妙的是，我能感到力量，和我能投入地持续做下去，好像也是两回事。

## 闲暇夜晚