---
title: 月记 ｜ 🇳🇱 9 月，结束一些事
linktitle: 🇳🇱 Maand Zestwintig
date: '2025-10-05T00:00:00+01:00'
commentable: true
weight: -26
type: posts
tags: ["monthly", "2025"]
draft: true

show_date: true
reading_time: true
show_related: true
---

2025/8/18 - 2025/9/24

本来不想写，想跳过这个月的。但有天组会太无聊了，所以新建了文档。

但结果还是跳过了！以下是 10/05 产生焦虑十分的记录。

<!--more-->

#

在之前的每一周里都很愚蠢地没有完整地享受周末，要么在周五打完工之后在周六昏睡一天，然后周日去春心会之后大脑发晕。不去打工了、不上日语课了、运动没有过量。于是我久违地感到了无聊，想一想我每天过的日子，觉得非常可笑。没有什么目标、拖延症成遂、每天不知道上学是为了什么，pj 做了这么久拖延到这个地步，还搞得乱七八糟的关系。觉得好可笑啊。

非常可笑地想要问我为什么要做这个项目，僵在这里实在太可笑了，逃避是我一项的策略。实在是太好笑了。



在难得的休息日，没有玩游戏没有读小说什么也没做地刷了一天手机。归根结底你要问我，我希望在自己的空闲时间里做点什么，我希望自己成为什么样的人这个问题的答案其实是空白。我完全没有想过，在最近也没有时间想，任由焦虑和一件又一件大大小小的事推着我走，不知道走到哪里，还自诩享受生活。

但真的是我思考过、且认同的生活吗？完全未必。完全未经审查。

好可惜啊，宝贵的人生 25 岁，美丽的人生 25 岁，一年年地喊着，“啊好像没做什么事，夏天就过完了呢”。不知不觉就过完了呢，实在是可惜死了。



如果以批判一些的眼光来审视一下这几个夏天呢？如果以批判一点的眼光来评价自己的生活呢？



长期目标可以是构成短期的行动目标。不能说没有小确幸，可爱的食物藏在相册里。每周也因为剑道有新的冒险。但自己给予自己的成就感还是有限。我渴望更多。

说白了因为没有什么意义，希望自己的生活不仅仅只是温饱就足以，所以要说服生活给我一些意义，但现在的我、活到了 25 岁的我完全没有实践、过得过且过的生活。



所以让我们回到一些原点，反思一下做每一件事的初心，最初的心情变了吗？最初的目标达成了吗？如果目标变了心情变了、达成方法改变了吗？现在我在以什么心态面对这个目标？我对现在的心态满意吗？我有付出足够的行动吗？



**这好像就是我生活里有的所有事了吧：**

1.  读 Master on cognitive science

2.  -   想去国外生活，想尝试融入一个新的社会，想试试看用英文交流

    -   -   ✅ 感觉已经做到了这件事，非常喜欢能和设个社会建立联结的自己

    -   想知道科研是怎么回事，当年还是有科研梦的

    -   -   ❌ 我知道了科研是怎么回事，就是面对一帮固定的人，想一些需求，造一些在 10 年内不会落地的事，最重要的是，not my thing 😊

    -   想长见识，想知道在外面工作是什么回事，这个社会的组织结构和运转逻辑

    -   -   🟡 → 我需要找一份工组

    -   🔵我是下一步的课题是，如何让我剩下的时间变得有意义。为什么我接下来还要做的事是我愿意投入时间和金钱完成的？我要说服自己做到它、我要说服自己从中真的获得些什么。

3.  做这个 research project

4.  -   想自己从头到尾做一个 project，这样 40 岁了 60 岁了也能说一句想当年，我自己 build 过一个这样的东西

    -   -   ⭕️ → 尚未完成，并且僵住了。但是条条大路通罗马，总能完成的

    -   想让自己的工作效率变高，拥有efficient而且好的 routine，作为机会和素材；在不影响生活娱乐的情况下能以健康的效率做完这件事，能和老师和同僚好好沟通

    -   -   ⭕️ → 尚未完成，而且僵住了。但是我尚有 3 个月的时，间，

5.  去日料店打工

6.  -   ✅ 吃饭

    -   ✅ 得到朋友，得到快乐

    -   -   现在它已经变了，我没有这些需求了，我有了别的朋友，我可以自己做饭。反而是休息时间更加宝贵了

7.  学日语

8.  -   ✅能和人简单沟通、听懂朋友在说什么 → 70% 可以了
    -   ⭕️→ 下一步希望能和剑道人说日语，用日语简单提问。需要在 YouTube 上学剑道的表达，看日剧磨耳朵

9.  剑道

10.  -   ✅一开始是希望减肥和强身健体，做到一半，但在之后更需要和自己的身体做朋友才是，对它温柔一点
     -   🟢然后发展成的是，它带给了我如此多的朋友，实在是太温柔了太 supportive 太让我感动了。希望更深入
     -   🟢以及还得到我了解社会和世界的机会。我能和朋友们在 whatsapp 上发消息和吐槽了，和 greeting。还理解了大家的 relationship 样态，宝贵收获。

11.  学荷兰语

12.  -   🔵和日语一样，希望能听懂朋友们的聊天，能简单表达自己的想法。能听懂是第一步。
     -   ⭕️需要每天付出一点时间磨耳朵，跟读。应该也没那么困难啦

13.  见朋友

14.  -   🟠剑道让我见朋友，其他朋友他们并不能给我精神上的 support 饮食上的享受。我为什么要见？

15.  回上海 / 潜水

16.  -   这才是精神上的 support，而且能解压。可能能让我走出暴食循环？不好说啊！



以上，就是现在我生活的全部了。



**我对自己满意吗？**



与其说不满意，是希望让自己的时间和分钟更有意义吧，让我每一天都更有一点点的成就感、更有自我配得感。在有些日子一顿好饭就能让我满足，在有些日子可能需要更大的进步成就、更多地意义才让我满意。可能是生理周期导致的，但我也珍惜这不同的日子和思维。



其实这些答案我也不是不知道，我的心里早有答案，只是没写下来，也没落实到行动。更没落实到今天我要怎么做。我需要的可能是静下来的时间，每天静下来、想一想、下一步我要怎么做的时间。



核心收紧、肩膀放松张开、大脑放松想一想下面我要怎么做的时间。像每一次写作文前的 5 分钟写下提纲一样。虽然我拖延纠结不想写、不想做决定，但我就是要写提纲、但我就是要决定接下来 40 分钟要怎么分配。大概是这样的心情吧。



而且我也不是一个能长久计划的人，能计划接下来 40 分钟的事就很不可思议了，对我来说计划 1 天的事就没有意义了，只会加重我的拖延吧大概，因为觉得短时间内完全做不完做不好、反而扔下了。



所以在大 schedule 不变的情况下，小心翼翼地只计划眼前吧。并且相信这些小小努力，每天的小小成就，在一起，就能让我的生活有意义起来的。毕竟我一直相信小确幸不是吗？