---
title: 月记 ｜ 🎂🇳🇱 6 月，lost and found
linktitle: 🇳🇱 Maand drieëntwintig
date: '2025-06-07T00:00:00+01:00'
commentable: true
weight: -23
type: posts
tags: ["monthly", "2025"]

show_date: true
reading_time: true
show_related: true
---

2025/05/11 - 2025/06/07

四舍五入来了快 2 年了，几乎就是 2 年了，最近突然感到一种融入、时而爱意满盈。

<!--more-->

因为不想写太糟糕的东西，所以开始有目的性地读喜爱作者的散文随笔，先是读了张怡微的《我自己的陌生人》，在开头的第一辑
> Two roads diverged in a wood, and I -- I took the one less traveled by, and that has made all the difference. 

我的生活远没有到可以回头说已经真有 difference 和成长，但站在 2 年后，也好像是恰到好处的时点。

## 1

生日前后发生了太多太多 drama 的事，跌宕起伏。每一步的展开都是完全的超出预期、意料之外，四舍五入、是一场剑道的 trap。

EKC2025 当了 4 天的志愿者，很久没有这么开心过了，不自觉地嘴角上扬，眼神亮晶晶，不计较收获得失干点无人在意的活、无聊地冒出奇奇怪怪的笑话，喝多喝少都很 high，实在是很久没有这样过了。几乎是和在上海一样的轻快、甚至是更加轻快。不感到疲惫，6 点不到起床也甘之如饴，可以无视自己的废物，依然面对所有人、不是逃避。太伟大了、伟大伙伴伟大精神。

6 点起床坐 1 个半小时车，花 11.4 欧去 Leiden，到场馆、进去的时候就看到了 Marije 偷偷摸摸鬼鬼祟祟跟在她身后喊一声 Marije，她转过身来和我拥抱。上楼到场馆西先看到 Rogier，当时还没反应过来此 Rogier 竟然是彼 Rogier。然后进去看到 Zicarlo，和他无所事事地聊一会儿天，找点无聊的事做，搬搬桌子、和 Simon 贴地板胶带、和 Jonathan 布置台布、搞无聊的面子工程。认识 Josh，去吃中饭，和 Helene 打招呼，和更多的人聊天。第二天开始就是在各个地方站着和坐着，无聊，但我也不嫌弃，认识 Milou 和 Aniek 和很多的男孩子和女孩子。玩玩 Zicarlo 的相机，和 Milou hang out，给 Aafjes 拍照。Simon 教我 flirting 的荷兰语是装饰桌子的 vierseren，和 Jonathan 不知道干点啥聊聊天开开玩笑打打招呼。

这些是很久没经历过的特别愉悦的小小日常，就像在演协搞活动一样的小小日常。

虽然我去那里确实是抱着复建的目的，招摇着对 Marije 会把时间留出来的 promise（Zicarlo 问我有没有 promise 会回去训练，险恶用心！）但谁也没想到这么顺理成章，如此完整、一环扣一环。Marije 先是问我什么时候回去，Guido 见到也问我为什么不去？什么时候回去？然后在第三天，Mark 来在做 shiai check 和 shiaijoB，先和他打了招呼，然后看到 Marije 我说要跟 Mark confess。Marije 还领着我去和 Mark confess，等待的时候 Marije 掏出了橙色御守，跟我讲是给我买的，oh 我的天呐。当时我就哭了、简直无法忍住 qaq，抹抹眼泪，转回头和 Mark 说话。Marije 问我 Mark 有没有跟我说 just come back，然后我说没有，Marije 就叫 Mark 跟我说我可以 come back，然后 Mark 意思意思地说了然后我可以在他们跟我说什么的时候、再发出奇怪的声音。感觉他完全不情不愿！奈何 Marije 的母性光辉太强大叻！

然后 4 天时间刷刷过去，到最后一天，赖着 Zicarlo 不走、感激非常。有天中午和 Zicarlo 一起吃饭，拿完饭了不知道为什么，我想拿 napkin 结果拿成了另一个空盘子，非常搞笑。“you are so weird :P” 之前第一天乘他的车开回 Schiphol，聊了一点点剑道和生活和学业和摄影，然后就不知道为什么聊到了他认为荷兰社会的经济基础是什么，13 世纪是荷兰民族形成的时机、城市和城市之间的小型战争、因而导致的军火技术发达。神奇。

和 Julien 一起，听到了一个荷兰人作为荷兰学生在 Cambridge 和土澳作为国际学生收到不公正待遇的反击和挣扎。其中有意思的部分是，他的吃草视频非常 inspiring，以及他作为一个荷兰人有非常强大的自豪，看不起 cambridge 看不起土澳，他们就是强盗、剥削 international student，而荷兰人是 well-developed 和更加先进。他作为一个 comedian 实在是有义务曝光这一切啊！太有意思了。

他特别像一个多愁善感的 infp，相比起下 Zicarlo 也是一个稍微忧郁文艺男。Museido 的人都有点文艺逼气值，Mark 也不是那种攻击性强的 Sjeord 形象，太好玩了。（以及大家无法拼对我的名字，但观察大家怎么拼我的名字也蛮搞笑的）

Sayonara party 简直是混乱大乱炖现场，甚至我都没注册，一大早人们问我准备好 sayonara party 了没，于是表演“震惊，啊，我都没注册耶”！"Can I still get a wristband even if I didn't register for it?" Jonathan "你睁着大眼睛去跟他们请求说不定就可以" 果然 Rogier 很好说话，下去就问他们讨到了！真会挑人啊。

下午一边收拾场地，一边和 Zicarlo 聊天，他说我是 take 型的人，看着矮个子印度小姑娘一个人搬一个桌子并且拒绝 Zicarlo 帮忙、我震惊表示如果是我就会一下把桌子给出去。之前我搬着 4 张凳子吭哧吭哧到门口处、可爱法国 Junior 问我要不要帮忙，我二话不说伸出手去、big smile "Thank you very much"。吓得我赶忙解释，虽然我也不敢给别人添麻烦，但要是别人主动 offer，我绝对会二话不说拜托他的。然后他们换了衣服，在此之前看了荷兰人换衣服和 fancy 裤子 fancy 外套（过于 fancy），原来 party party 是这个设定啊！

和 Zicarlo 和 Julien 开车去 central 在麦当劳诉衷肠，吃冰激凌，去 party。饭真难吃、欣赏 Zicarlo 摄影作品在大屏幕上的展示，确实是经过很多年努力的结果。做得最对的决定是把包扔在了 Zicarlo 车上，保证我和包至少是安全的。

<!-- 在不可见模块里偷偷写那天发生的事，虽然丢脸、但又残留一些浪漫或者享受暧昧的旖旎，是心里糟糕的念想。我也不知道自己是怎么想的，正如在东京的无数个春风沉醉夜晚、我不知道自己是怎么想的，可能只是想借着酒劲、借着没人认识我、借着人家也不会找我负责，堕落沉迷一下。然后是一些有意思的瞬间，在进去的大厅里碰到了不穿 fancy 外套一身黄黄的 Jonathan，然后他拽着我去打招呼、碰到了日本人，站在那里和他 “おす”了好一会儿、好搞笑，好快进入状态，然后 Jonathan 讲他们怎么恰巧去同一个学校、which 我毫不在意哈哈。

一开始和 Julien 和 Zicarlo 站在水吧看了会儿乐队，竟然是 Harry 的老板，后来拿了饭吃、随便拿了点看起来不恶心的，pokebowl 我也没吃完、荷兰人不剩饭好人 Zicarlo 甚至帮我吃完了、震撼。吃完了就去蹦了，一开始和 Fieke（她也好可爱），会拉着我蹦。然后在人群里看到了 Jonathan，但我也不会一开始就凑到他身边去。 然后乐队的最后一首歌是 Oasis 的 Wonderwall，竟然是 我听过海会唱的歌，大概确实能一转头就看到高个子金发人，不得不说确实是闪耀啊！“I don't believe that anybody feels the way I do about you now. You're gonna be the one that saves me. And after all. You're my wonderwall” 然后互相看着就凑到一起了，然后此男很欠地说了一句你英语真好，我真想一拳打上去，拉着我去跳舞、拉着我的手、摸着我的手，omg 真是顺理成章！ 

买了酒、蹦了迪、跳了舞，暴露了我完全不会跳舞这个事实（只要脸皮够厚尴尬的就不是我 XD）。在酒水吧台此男给我暗示 after party，我表示不不不 Zicarlo 要 drive me back（笑）。给我买了酒，大概到 DJ 一半的时候，回去和 Zicarlo 一起跳，然后他问出了灵魂问题，实在是语言艺术的彰显“Where is your boyfriend?”不过事实也是我不关心，毕竟我不能和他一起去 hotel，就不该 bother 人家找别的女孩 XD 难以想象 Zicarlo 一口不喝目睹这一切的心态。

然后是快乐蹦迪，Nadine 薅我的头发，貌似买了一次 shots；Rogier 疯了请我们喝了好多啤酒和 shots，也和他面对面跳舞；Fieke 温暖拉着我甩手、越来越低；Fleur 一身闪耀也疯了笑得特别好看、稍微跳了一会儿舞，也喝了一次她的 shots；Makoto 非常搞笑，一个人猫着身子在人群中穿来穿去，还跟我换酒喝，换到了一次奇怪的甜甜酒、还有一次不知道是换到了浓的还是淡的啤酒、然后再换回来，给我喝水，太搞笑了。实在是太 high 了，我怎么能这么能蹦跳？纯粹的蹦跳怎么能这么开心？jump jump 真的好开心噢，我就是喜欢蹦跳起来啊。

临近 12:00 的时候意识还几乎完全清楚，大概大合唱了一会儿、Jonathan 带着一圈小姑娘过来（红裙西班牙小姑娘真好看呀）、大合唱肩搂肩还带着我，于是我觉得太奇怪了就拉上了 Zicarlo，Zicarlo 大吐槽like为什么连我也一起。然后后来又疯了一会儿、跳了一会儿舞，我理解了去买喝的就是“大洗牌要不要和他走”，我之前听不懂啊！在东京那里也没听懂啊！现在我听懂了啊！所以此男买了水拿回来给我然后就消失了、幽默。

2:00 快要结束的时候，此男又不知道怎么窜出来、拉着我走，具体发生什么说实话我还真就记不得了，可能是跳了舞？有印象的有意思片段是，他扒拉了我一下，手上的串珠掉下来了一部分，我还以为断了、结果只是掉下来了，他低头 check，我也低头 check，然后我把它扒拉回去，然后就手拉手跳舞。

剩下我有印象的时刻已经因为我太累了而和此男抱在一起大概是他搂着我的腰，我左手搂着他的脖子、右手摸着他的手臂（肌肉手感真好啊凉凉的很有弹性恰到好处）。脖子和脸靠在他的肩膀上、几乎他也靠着我的。说不享受其实是假的。说老实话，从某种角度我确实和他像，和 Suzuki 其实也挺像的。 -->

最后一首歌之前，被 Marije 拉出来了！先是在后面的台子上坐着，接着是最后一首歌，和 Marije 和 Guido 和另外一位女士四人围成圈跳舞，头埋在拉紧的手臂之间，Marije 说 “you don't want to end up with that guiy”,我大喊“this feels much much much more right”。

结束之后，Guido 在水吧台帮我要水，Marije 也说这是他们作为前辈的责任，然后我大鞠躬说谢谢谢谢和谢谢。Marije 说“I don't know what's wrong with you Eastern Asian people”（笑）。

不知道怎么说谢谢就不要说谢谢，come back to training。我说下个周三我将 turn 25. What, you mean June 4th? Marije, "I'm turning 47." 所以我又做了一个 promise，我会在生日这天去训练，我竟然第二天醒来还完全记得。What's the probability of having the same BD with Marije? Zicarlo 超清醒大脑 1/365.

我记得好多细节和瞬间，真是好啊，实在是太好了，我没有忘记这些珍贵的瞬间。然后 Zicarlo 非常伟大地把我送回了家，我付了停车费。伟大的前辈！在回去的路上讲了我学过日语和德语，讲了 Simon 第一天教我 versieren 的故事，问了他对政治的看法，PVV 的想法，以及巧合、他把车停在我家背后的停车场过。

Museido 的前辈仿佛我的荷兰父母，伟大温柔，我竟然遇到了伟大温柔之人。他们还设下 trap 哄我回去训练，太伟大了，给了我台阶、我就一定要顺着台阶好好下去啊。

然后回去和 gsj 打了电话，深度共情喝多了说谢谢的 gsj 了！

---

## 2

期期又待待，前一周喜提新车，然后到了完全没安排任何娱乐活动的生日。骑着新车去拿了蛋糕，努力地拍了一些照片然后吃了一小块。

沉浸在被人们祝福生日快乐的喜悦里，因为那天喝了酒，反而多出了计划之外的一小段谈话、Marije 记得我们共享的生日。Marije 先祝我生日快乐、我借着依稀的记忆也祝她生日快乐，她问我去不去训练、我说我记得我的 promise。Zicarlo 也来问我去不去，omg，然后就 make 我去了，搞笑之处是，他也有意识、知道是他们 make 我去训练（笑），晚上对 Helene 如是说。

人们在各大群聊祝福 Marije 生日快乐时，Marije 还非常暖心地祝我生日快乐，这下大家都知道我们是同一天生日了！在 EKC 第一次见到的人，有过交集的人、互换了笑容的人、打了招呼的人都祝福了我生日快乐。实在伟大温暖。巡り合わせですよね。因为和 Marije 同一天生日、因为恰好在刚刚结束的第三天。Jonathan 也祝我生日快乐了，讲到生日缘分、讲到去训练、讲到错把他当成 Mark。

然后晚上就去训练，是 Kata，碰到了 Ukraine team，碰到了白虎先生，非常惊讶地几乎撑到了まわり稽古的最后，只是到后来实在太饿了、撑不下去。然后和老师说再见，老师竟然记得我做了志愿者、告诉我身体不要前倾。

结束之后竟然真的有庆祝，没有带蛋糕实在是太可惜了！然后我太饿了吃了香蕉，喝了 vitamin 饮料，和 mark 随便聊了聊、开始展示日语水平。会说一点日语在这帮人眼里，也是一种 privilege，可以稍许赢得一些尊重啊。人们给我唱了荷兰语的生日歌，周围人也参与了，在那时那刻，我心里胸膛鼓胀、非常温暖，一切让我觉得好生感动。这是剑道 trap 然后 mark 和 zicarlo 的接班。trap 住我了。

行至此时一切顺利，先生还送了我白虎名字的贴纸，然后 Zicarlo 让我搭车、送我去 metro。问我是否来得及还有车，确认了有车我就下车了。在 metro 上开心地和妈妈分享，然后就忘记了拿绿色 pouch，可能滑落在地，等出了 metro 看到车门缓缓关上才意识到，完蛋了！

之后发生的一切像梦一样很慢才缓过来，先是没意识到、以为只不过是耳机和信用卡丢了，上楼、和妈妈发消息。看一眼 airpods 定位、说不定车还会回来。下楼、恰好和回来的车错过。上楼、打车回家，在车上意识到家里钥匙没了。打开定位、发现在 zuid 附近、去 zuid 找宾馆住（花了我 200€）。和前台大哥求情、帮我开了房间。洗澡洗头、睡觉、睡不着。起来请求手机充电、去车站、发现是在一栋公寓楼。

和妈妈打电话、和房东打电话、肩膀终于放松下来。去海牙拿钥匙、回家。稍微休息、出门和 Annie 吃小龙虾，因为美食、因为问题可以解决，整个人都放松了下来。Annie 说要相信显化的力量，相信能找到就能找到，吃完饭打开 whatsapp 看到 mark 说有人联系了老师、是不是我丢了东西。

回复了、说是，在 ig 联系了好心荷兰人，回家大睡特睡到晚上 00:00，洗澡然后睡到第二天一大早。发邮件，然后去 booking 拿钥匙，超级感谢好心荷兰人。他说他也不知道谁会捡起它，毕竟他自认为是有责任的人，所以 guard 了它，联系了白虎先生，然后找回了我。加了白虎先生 ins，感谢了他，也同时感谢剑道带来的缘分

**希望 25 岁我可以成为一个有社会责任感的靠谱大人。**
这是我衷心的 25 岁愿望，这是我在经历这个生日之后的 25 岁愿望。希望不辜负所有人对我的爱、希望和大家做一辈子的朋友、互相交换笑容。

有那么一两个瞬间在想，是不是这也是一种坏的征兆，像之前摔碎手机一样，让我不要再继续，但生日那天的满足、快乐和内心热溢的饱胀感，让我宁愿无视这小小插曲。房东的靠谱也让我安下心来、觉得不足为据。

然后发生的一切、剑道缘分让我找回一切带来最后的圆满，让我更加相信，这是命运和剑道共同的 trap，告诉我绝对要继续啊。伟大的命运啊。

> 神迹一般的 25 岁。要成为有社会责任感的靠谱大人。

---

## 3

说实话在这 2 年里 lost and found 的其实有很多东西。虽然 23 年 7 月我觉得自己有独自面对世界的能力，但现在回想当时的我面对房东和一切还是有一些缺失逻辑的飘飘忽然。满脸天真乐观，现在倒是沉下来了一些。

2024 年冬天和 2025 年春天我抱怨，失去了笑起来的能力，最近感谢剑道和 CWI 的收留，反而重新找回来了一些。

回家的时候 gsj 讲 2023 年 12 月见到我是满满的迷茫和无助，2024 年 8 月逐渐坚硬的壳略显僵硬，现在的我可能在建立完壳之后再重新柔软下来了。感谢哄着我的朋友们，我绝对要顺着他们给的台阶好好下去。

然后感谢打工和朋友们给予的一切，我可以在 CWI 和老师同学们稍微 small talk 和 social，以及和剑道朋友们的一切，让我有奇怪的飘忽自信。我是否也可以更加融入这个社会？我是否能够在这个社区建立我的社交圈？

实在是太好了啊，实在是期待明天呢，期待下一周、下一个月、下一年。期待更多的相会。

从某种角度说，我和 Jonathan 真的很像，确实是会抓住每一个机会和朋友相会的，他会在来 AMS 的时候尝试找我吃饭，我也会在每次去日本和国内的时候找朋友们玩耍。确实是这样的人啊！

喜爱这个 25 岁，喜爱这个生日月。见到了老朋友，更加确证了新朋友的存在，感到温暖。更加喜欢这座城市了。