---
title: 月记 ｜ 🇳🇱 7 月，いい人生！
linktitle: 🇳🇱 Maand Viertwintig
date: '2025-07-025T00:00:00+01:00'
commentable: true
weight: -24
type: posts
tags: ["monthly", "2025"]

show_date: true
reading_time: true
show_related: true
---

2025/6/7 - 2025/7/26

很微妙地觉得是 25 年人生里最珍贵的时光之一了！让人忍不住大喊　いい人生！变老也不是恐怖的事！

<!--more-->

## 重回剑道

在一系列的 drama 事件之后，重新开始有意思的剑道事宜，周一周三训练，偶尔参加几次周三庆祝，然后在美丽的 7 月初去剑道 seminar 和人聊些有的没的。在之前的 post 里记录了好几次福至心灵时刻与难忘回忆，然后开始了训练日记的笔记，希望记下来训练的内容、下一次训练更有章法。搞笑之处是在这个过程里，Zicarlo 仿佛 keeping an eye on me。Mark 时常 make some jokes on me，特别是关于我发出声音之搞笑，不是犹疑的不坚定，要变成坚定的声音（笑）。

最大的变化和理解是心态之变，好几次在学习并没有做完的时候还是去了剑道，反而觉得并不是坏事，以我对我的了解，即使不去剑道在家里可能也什么都不会做吧！以及想着确实要去所以就去了。站在那里一开始是心慌、觉得有事没做，心里不落实、惴惴不安。可是我也什么别的都不能做，穿好了道服、戴上了护具，我既无法反悔掉头就走躲起来、或者开始学习，也无法刷手机和短视频来缓解焦虑。唯一的途径就是认真和面对当下，做好受伤的事，才不是浪费时间啊！

逃避不如享受现在、逃避不如硬着头皮去做，做个 20 分钟也就 okay 了。正如日剧里说的，遇到事焦虑无用，首先要吃手上的饭，吃饱了才有力气战斗啊。以及想着周三晚上要去训练、周五要去 seminar 绝对会努力想着要把手上的事做完，然后就可以到时候好好去享受剑道本身了。想要使用剑道面对对面之剑的勇气与积极心态也来面对学业，笑着积极地面对老师和同伴、他们也会被感染吧！也会更愿意帮助我吧，祝我更积极！因为我好好学习了、所以我 deserve 剑道挥出的每一剑，绝对应该这样相得益彰吧！

7 月初甚至去了人生第一次的試合，哇实在是感动和恐怖。林桑带着我加入了队伍比赛，站在 Winston 面前，体会了最紧张能有什么感受，无非就是忘记怎么系面而已，而我和朋友们站在一起，也无足为惧吧！然后在那天结束之后，林桑跟我说了 3 次，要继续剑道啊，以后我继续剑道再去日本的话绝对会给我带糖的，我有足够的 sense 所以请务必继续剑道啊。竟然还蹭上了一枚铜牌。而我没做 weird stuff 也实在是太好了！

去了 central training，去了試合、seminar，总之不要辜负人们对我的鼓励，每次能站在一起并肩作战绝对是巡り合わせ、去年站在一起的人，大概率明年只能在别处想见啦！

### summer seminar

笑一笑、再多笑一笑，请记住此刻的感动吧！再多笑一笑，用笑容来打动、感染、散播到所有人吧！我更擅长用提问的方式和别人拉近距离，我冲过去和老师大喊「写真を撮りたい」的时候，所有人都笑起来了。Zicarlo 说可能我用一种太过 positive 的 way 说这一切，导致大家都没办法拒绝。

这次真的很厉害，在面里也可以因为感到乐趣而笑起来了，那种被打、理解不了、尝试理解、不屈不挠本身也是有乐趣的啊！尝试理解为什么别人那么快、为什么我做不到、我的身体哪里没有被最优化，spot it 然后尝试解决它，这个过程也有点像解密，我享受非常的！然后一切变成了身体和智力的游戏，可能这是我这辈子第一次尝试真的用脑子去理解和感受我的身体吧！

希望更多了解自己的身体，拥有察觉自己身体体验、和自己身体对话的能力，

现在想想锅山老师确认我会继续剑道、二宫老师对我的鼓励和推我出去的速い面、末永老师一瞬间没忍住的笑，我都感到小鹿乱撞，我实在完全メロメロ了啊！实在メロメロ啊！这比什么男的都让我メロメロ啊！天呐，实在是太メロメロ了。好幸福。带着爱意的小手面と速い面啊！一定要做好它们！然后在无聊的生活里时常想起这样的瞬间依然会让我充满干劲，完全是恋爱的心情啊，所以在 seminar 的时候对其他人事完全不感兴趣，因为找到更加好玩的了（笑）。

想想心情复杂，Marije 那么关心我，但我无法完全做到心狠手辣！以及复杂的人际关系，心情复杂！

因为更加了解自己的身体了，更理解剑道和我的水平了、更敢在稽古中体会了，所以能问出更好的问题了啊，所以能去问末永老师关于振足，能去问二宫老师关于控制上半身体、关于手打击力度太轻，所以变得亲切起来。而它们也确实是我的困扰不是吗！是来源于确实经验的问题，所以我不会为问这些事感到羞耻啊。人们去问问题，也确实是在实践里发现了这些困扰。开始有问题是好事，是因为我能 spot 了！

而锅山老师打人的方法，和泰一很像，一看到 opening 就会不停地打，但打得又非常轻巧与灵活，让我也愿意多找找 opening，多多适应、然后反应力才能变快啊，确实是伟大的前辈喂出来的。

稲垣先輩と凛さん实在是特别好的人，英语和日语完全性格大变啊！说到老师非常 cute 经验会认同，说到皮肤很好竟然也会认同、甚至发出爆笑说在日本大家也觉得她皮肤很好。事实也是因为他们这样的鼓励，所以我才会萌生去问他们用什么化妆品的问题。实在无法想象稲垣先輩能发出这么爽朗的笑声，太幽默了。然后稲垣先輩帮我翻译了好几次二宫先生的问题，巧合的是，末永老师教我振足的那天也在那里，于是他知道二宫老师教我打很多的面、手之内该如何运作、知道我脚步的问题，所以在稽古甚至给我喂了非常多的面。

（或许我和 Danae 是一样的人，会选择一些人，然后和他们贴贴、展示我对她们的喜爱，我会喜爱 2 种人，一种是来贴我的人、比如 Danae 我也会很热情地贴回去，还有一种是二宫老师这样的人，我会实在忍不住主动贴上去！我也很好理解的啦！我和lsm其实也没有本质差别！！一个模子刻出来的啊！）

以及！希望明年我的日语水平可以好到能去翻译了！今年也拜托大野先生希望努力！总之就是要以最最积极的方式请求帮助和表达感谢！

---

## また会いましょう！

心情复杂，从 7 月开始说了太多太多的バイバイ和また会いましょう。また会いましょう的意思明明就是最近见不到了。二宫老师跟我说また会いましょう，以及剣道為に、どこもいけるよ。感动，因为剑道，也能在漫长的人生里一再遇见这些朋友吧！想想就好值得振奋呀！所以非がんばります不可了吧！的心情（笑）

### gsj 来访 7/21

欸！什么！竟然已经是 7/21 才来访的吗？那 6 月我在依靠什么存活呀？想必是剑道和 Marije 吧，实在是使人振奋不已！第一次觉得和人一起吃饭、在荷兰花钱会花得这么值得，开的那瓶 86 块的香槟值得到不行了！

和贡思嘉谈论了关于老去、看着美丽强大的女人我们不再惧怕衰老，虽然我们没有长大（还是需要帮助的孩子吧或许）、但我们可以接受变老这件事。但也发现在每一天里、在人生里、能做到的事更多了，拥有靠自己就让自己变得开心的能力。这实在是太素晴らしい了。

讲到或许我们并不敢把生活里的负面情绪与价值和仿佛亲密关系的人分享，因为害怕得到的回应不如我所料，然后说到、如果原因分享有 2 层原因，一层是价值观里包含包容、保护、照顾的价值观本身；另一层是他有表达关心的语言能力和意愿，如果这样那就可以安心地交付，但如果不是那就做不到。gsj 大为震撼，以前的我可能说不出来这样的话，我也大为震撼。有能力观察人、理解人、理解自我实在是太好了。

还聊了色々很多东西，工作的可以接受的坏，生活里 cheer 自己 up 的能力，担心朋友远去的焦虑。可是因为朋友实在太素晴らしい了，所以反而有那种信心，我们绝对会为了彼此而在努力见到，在见不到的时间里、我们都伟大地成为了更好的人，再见时我们能分享见闻和进步。实在是太伟大了。

其他有意思观察是，我们都找到了工作与学术之外的部活生活，我找到了剑道，gsj 拥有了跳舞和古典乐，wgc yx 拥有了脱口秀。实在是太充满未知的美好人生了。

活着这件事本身、实在是使人充满振奋啊！

### 铃木桑拜访 7/25

很微妙地做了了解，很微妙地做了非常好的售后服务。包括吃了一顿人家吐槽并不好吃的饭、喝了一顿下午茶差点把人上飞机前灌醉。但该说的话都说了就足够完美了。

对这件事没什么评价，但足够进一步认识自我、我对人的观察与理解也确实稍有功力，知道人家无法 identify 自己的生活、所以需要抓住些什么，但人生的战斗之道确实永远只能依靠自己、不逃避、迎难而上。

以及沟通技巧与节奏还不错，在合适的时间见面、把重要的话稀释在不那么重要的事之内，讲开了才好进行下一步活动。防止上头、清醒地思考更加重要。留有足够的思考时间后，进行下一波对峙 update 与更新。学到了！

### Ayaka 和 Rin 桑

6 月底 7 月初听说 Ayaka 和 Masaya 要走的时候一开始非常难过想哭、伤心，觉得啊值得信赖的人又要走了，和 Ikemizu 一样。缓了缓，意识到这确实就是人生啊，他们在欧洲玩够了、也有自己的事业做成一些事，人生是时候开启新篇章了，他们也做出了自己的决定。绝对是值得庆贺的事、也绝对为他们感到开心啦。

非常有幸在他们离开的前一天和它们吃了饭，甚至 Sasaki 桑也没走，实在是太过神奇，和 Sasaki 桑相约了吃大闸蟹（大闸蟹实在是日本人诱捕利器）。人间自有真情在！山水有相逢！祝福！

RIN 桑也是，在一开始体会到了他的爱与关心时候，然而就要离开，好短暂的交情、但给了我好伟大的鼓励。

---

## 渐入佳境的科研？

虽然一开始感到焦虑害怕把这件事搞砸，焦虑到 Marije 来安慰我。但为什么其实没有落到事实的行动上来呢？事实并没有吧！读论文也并不走心、动不动就精神涣散，写论文最后写出来感觉也并没有经过思考，事实是完全没进入那个状态啊！

或许只有和剑道一样才可行吧！完全只专注在当下，用笑容来打动老师，用笑容骗过自己我是享受这一刻、享受阅读和写作这件事的。好像笑起来的时候、也确实就不会想和思考其他事了啊！也是一种奇妙。

希望可以找到自己的 SOP，真的希望在这个科研中能学到的事叫做，不把事情搞砸。

---

总之事实上是非常非常幸福的一个月，希望在下个月中，能把需要精进的学业落到实处，能在剑道上享受剑道本身的乐趣，多多见到朋友、珍惜我的朋友、爱我的朋友们。