---
title: 月记 ｜ 🇳🇱 12月，良いお年を！
linktitle: 🇳🇱 Maand 29
date: '2025-12-31T00:00:00+01:00'
commentable: true
weight: -29
type: posts
tags: ["monthly", "yearly", "2025"]

show_date: true
reading_time: true
show_related: true
---

最近睡眠一般，脑子里仿佛有根神经抽着了一样，导致无法安安静静沉沉醉醉睡去。也可能是因为前两天睡多了，睡眠饱和、白天又还不够累，无法让我昏迷致死。可是想着是新年啊！还是能成功醒来，然后去东市买骏马、西市买鞍鞯。

<!--more-->

出门的时候，刚刚日出，橙色紫色的天边，在水汽的衬托下融化在一起，实在是太清新、太漂亮了。Marije 说印象派、荷兰黄金时期，因为地面的水更多，水面反射的光线又映衬回天上，和现在的我们看见的也全然不是一个光景。然后看到隧道下的地面上有小小冰珠，感叹说、下雪了啊，打开天气预报说未来几天都有可能下雪，瑞雪兆丰年啊。吹在身上的冷风也不那么冻人，整个人雀跃起来了！

然后骑车的时候想，这是在荷兰过年的第三年了，前两年的我在想些什么呢？大概第一年也是自己过、第二年爸爸在这里、倒是百般无聊和不知道在做什么。如果打开我写的小小博客，大概也能回忆一二，但我一直是个，虽然写了，但不喜欢读自己写下东西的糟糕的人，所以勉力回忆。去年和爸爸坐在地上看了 b 站跨年晚会，太尴尬啦！想写一些总结、结果无法真的开始写。然后互诉衷肠，说我想在荷兰找工作，结果 1 年过去了，还没有完全落实。确实是一个不错的年。前年呢？前年更糟糕了！完全 stuck 在 schiphol，无法回家，终于有火车之后在雨里走路 40 分钟回家。

原来今年是第一个平静的年啊，温馨平静美好。准备充足的食物、平静美好地爱自己！

---

昨天晚上从机场回家之后，无法忍耐地清了冰箱的积🧊，清了淋浴间的下水道。神清气爽！发烧之后感觉房间变小了、被 stuck 在这里了，但做完这些事，整个人都 fresh 起来了😃发烧时期的抑郁忧愁也消失了。

发烧一直关在小小的房间里，觉得啊！真是难受、然后去旅行，感觉，啊还是喜欢自己的家里，想回家了。旅行的意义真是简单，旅行的作用也每次都不一样，让人感叹发展中国家的无可救药也是一种方法（笑）人真的会在一次旅行、一个 12 月 31 日想清楚接下来 1 年的目标吗？绝对不会。好像从很久之前开始，我也就无法做到这件事了，也不觉得有目标就能轻易做到，反而是在一次一次的意外里、被推着前进，然后也做成了不少的事。

可能希望做的，啊！不可免俗、还是想要给自己一些小小的目标：

1. 多读书、多写，多感受，期待心中温暖膨胀起来的小小瞬间，珍惜如此瞬间，写下如此瞬间。
2. 希望能有更多全心全意 100 投入做一些事的时刻、时间段，体会现在的精神状态、呵护我的精神状态。
3. 健康。健康睡眠、健康吃饭、健康运动，和食物运动的关系变得更好。开心训练开心睡觉☺️

今天 2025/12/31，也才刚刚开始。

---

下午 17.47，外面开始有荷兰人开始放烟花了，虽然有楼房挡着看不全，但稍微看到一些，黑夜里的彩色，也真是好幸福啊！非常幸福、整个人都雀跃起来了。本来很神秘地困起来了，可能是因为经历了一些劳动？但因为烟花，整个人雀跃起来了！

今天一天干了什么呢？雀跃期待地起床、吃早饭、去市中心中超买菜回家，走路去背后补货，写一点，吃中饭，等酒醒，下雨骑车尝试买零食失败、日本时间新年快乐，做蛋糕、中国时间新年快乐，然后写一些东西。就到晚饭时间啦！

然后意识到，每年过年、跨年，能简简单单和爸爸妈妈在一起、家庭一起，热热闹闹从早上就开始准备一大桌子菜，是一件多么幸福的事情啊！无比幸福，实在是太难得了。所有賑やか🎉的场景都太值得珍惜了，毕竟人的一生要独自度过的寂寞时刻太多了！这种平淡温馨的賑やか小时候觉得有点烦腻，可是实在是伟大的日常。

原来时间真的会罔顾人们的愿望一点一点往前走啊，然后就要在每个日记写 2026，而不是 2025 了，然后我就 26 岁了，真是老去了啊。年华老去，青春不再，然后在脑子里响着"所有人终将老去，但总有人正年轻"。

在 2025 年的后半，听到的很喜爱的一句话是 Marije 评价我，you are an intelligent woman. Though sometimes you are so enthusiastic that I forget, you are not a girl any more, you are not 18 / 19 any more. But you are an intelligent woman. 好神秘的评价啊。确实老去了！接受这件事，但还有一些 enthusiasm 想必也不是太坏的事吧？依然 intelligent，在去潜水训练的时候被说 you are an independent woman 也不是坏的事吧？

或者是一句非常美好的注解，让我感到幸福的注解。一开始感到心情复杂，绝对是老了啊，但细想想觉得，还不错，不赖，我喜欢。

---

2025 年开始的时候，在西班牙也感冒了，2 个月前回上海的时候也感冒了，手和脚和膝盖也坏掉了，然后圣诞节的时候又感冒了。看上去确实虚弱。或许是一句，需要尊重身体的警醒？

可是然后我也拥有了更多的肌肉。这一年的体重是长长、轻轻轻、长长、保持、长长长。完全回到了年初的水平！但是腹部稍微平坦、肩膀打开、退步肌肉稍微发达。所以并不认为是完全的徒劳白功。希望以对自己更好许多的方式来理解这一切。

希望能每天做一些让自己期待的事，雀跃地醒来。==工作与学习是一回事，我完全不指望成就，能见到朋友们就是最伟大的追求。在年复一年的时光里，有所期待，期待见到家人朋友、期待到新的地方去、期待体会新鲜东西，然后做到他们、实现期待。又或者在一切的时运与机遇里，遇见新的朋友、建立伟大的新鲜情谊，然后一起欢笑。==

总之，==また会いましょ！🍾==在樱花树下、大雨天里、穿着剑道服、酒店里、烛光晚餐下、温馨的家里。我们飞奔而去，无法抑制地飞奔而去。人们问我，why are you running? 当然只是因为我见到你，太开心了；从我见到你之前期待着，就已经开始开心了。然后在此刻，这样的小小雀跃、无法抑制地膨胀开来，无法抑制的跑起来了。

这是存活的意义啊。随着年岁增长，这份期待是不会老去的，它新鲜，它变得厚重，因为积攒太久而一直在那里，但是永远包含期待、期待见面的那天、并且为之而活着啊。☺️

今年也要好好活着，嘴角上扬地去见到大家吧！

---

然后这一天的最终时分是坐在窗边、关掉灯、看着满天的烟花、停不下来的烟花、左边右边都是的烟花，抱着小手机拍拍照、裹着头还没吹头。

这时候心里是什么心情呢？感觉有小小大大的雀跃啊，又是新的一年了实在是神奇啊！然后还有一些小小的担忧，好多新的挑战和不承担不可的责任。年年都是这样过来的不是吗？

然后觉得如此这般的賑やか也是非常难得值得珍惜的，以为这是哪年都能看见的场景吗？才不是呢！仅有的此时此刻，在我的短短几十年人生里，也就是仅有此时此刻了吧。但人们就是拥有此时此刻就好了。温情的小小此时此刻，code blue主题曲的花火、电影的花火，很多很火的花火漂亮易逝的花火。怎么才能抓住此时此刻？根本抓不住啦！时间就这样放上天了啦、真伤感！

但花火又确实太过雀跃，导致忧伤不起来，还是太雀跃了。

> 花火のような光だとしたって
> もう一回もう一回
> もう一回もう一回
> 僕はこの手を伸ばしたい
> 誰も皆悲しみを抱いてるだけど素敵な明日を願っている
> 臆病風に吹かれて波風がたった世界を
> どれだけ愛することができるだろう？

---

然后疑惑的是，人们如何还会期待新的一年？新年来临除了放假还有什么值得期待？明明只是年华老去，光是维持现状就已经用尽全力了。人们会疲惫、会做不了之前能做的事。那到底是如何让自己开心起来？

也是期待吧，伟大的期待，想和姥姥姥爷一起过年，想去帕劳和朋友们潜水，想挥更多的剑、想参加跟过的試合。

我是一个衰减系数 λ 非常小的人，两天后的事我可能就无法考虑，无法把糖留到明天吃。

但或许、我也可以多多期待这些美好呢？我们不是没有明天的人，该是数着日子期待明天的人，毕竟还有那么多事值得做。在维持现状的过程里，以为维持着现状、但事实已经迈出去很多很多步啦，已经变得积攒了很多很多宝物了。

所以期待吧、雀跃吧，在不安里扭来扭去吧。这些扭来扭去时刻也非常值得过其实，不是吗？

然后我平和地微笑起来，好像可以安心睡下了，虽然烟花声还很响，但我大概可以安心了。

2026，也有不少值得期待的事呢。希望多多联系家人！多多见到朋友！