---
title: 月记 ｜ 🇳🇱 8 月，又一年夏日终了:D
linktitle: 🇳🇱 Maand Fijftwintig
date: '2025-08-18T00:00:00+01:00'
commentable: true
weight: -25
type: posts
tags: ["monthly", "2025"]

show_date: true
reading_time: true
show_related: true
---

2025/7/26 - 2025/8/18

人类语言真是奇妙至极，简简单单几段文字、能让人感到如此爱意满盈，小小一些小小互动能让人哈特暖暖、对生活充满爱意，好奇妙。

<!--more-->

## 夏日终了的几个征兆

比如晚上 8 点多天就黑了，吃晚饭的时候已经很暗了、真是太伤心了！比如樱桃吃完了，但在美好的周六去集市的时候，碰到了卖超好车厘子的摊主，一开始我说我去了好几次、塞给了我 4 个，一吃实在是太好吃啦、转头没忍住又回去买了 1 kg。现在在我的冰箱里放了 2 kg 车厘子，但到了周一也只剩一层了！

比如 Jonathan 在 8 月 1 日非常恰到好处地问了我来这里是否 2 年了，然后交了房租、讲好了来年的条款变化，夏日终了、2 年也到了啊！非常神奇。

比如天气转凉、假期结束、实验室也忙碌起来了。但是来到 8/18、安南生日，从今年开始祝安南生日快乐仿佛也变成呼吸一样简单的事、融入呼吸了！不再挣扎犹豫不敢看了，变得愿意 & 不抗拒表达自己的爱意。然后亲爱的安南那么会说话，明明是祝她生日快乐，结果让我也雀跃起来，她的成就和进步让我也开心起来。然后她还希望让我记得、她爱我（老天爷啊人怎么能说出这么伟大的话），我说经过如此漫长的时间，我已经不需要记得了，几乎已经是信念了、我确实相信、也非常感激。在有限的生命里多见面、希望能因为相信这份关心和爱获得很多的力量。

以及 lsm 的生日，gwl 依然准备好祝福送给 lsm，lsm 终于出现了这件事也令人鼓舞！

至此，反而觉得，夏日终了也不是什么特别糟糕的事吧！在忧伤的情绪里，反而得到了很多很多的小小幸福时刻，非常温馨。因为日常时刻的幸福、朋友给予的力量，会觉得日日是好日、哪个季节也都有很不可思议的事情发生。

---

## 剑道使我充满活力

虽然无法说明和 2 年前比起来何时的体态更好，和 5 年前比起来何时更有活力、精神更加饱满，但在来这里的 2 年内，身体从未这么有活力、对自己有所觉察，知道肩膀腿到处的问题在哪里。获得了偶尔膝盖的疼痛，但反倒知道原因可能是肌肉和髋部；在素振中理解，核心力量传导到肩膀传导颈脖传导手臂，甚至眼睛。体育绝对是科学，前辈（指末永老师）的一些神奇之话开启对身体的觉知。轻快起啦、25 岁仿佛重新可以跳跃起来。

早上得以醒来、知道如何用饮食控制睡眠，对平日饮食得以控制、感受饥饿和饱足、理解运动食欲与生理周期的关系。虽然尚且无法轻松控制体重，毕竟好吃的还是太多，但这一切的理解也让人欣喜。

夏天还有的一点坏处是天气较热、暑假时间周一的museido关门。一半是 Helene 提出了好的建议，一半是想在正常地方见朋友们，所以去了春心会、问了 Gideon。微妙之处是，本来可能只打算周末去的，结果 1 是 Gideon 太过热情、给了我那么多信息、甚至以为我会永远加入；2 是这里的训练我反而非常喜爱、强度够高练完我很舒服，Gideon 给的建议也有用非常。我也特别喜欢这里的氛围，甚至还有 Jonathan 录像，可能因为大家尚且年轻所以甚至更有活力？（笑）结果我又被美妙的人们绑住了。

剑道的人们实在太好了，二宫老师"剣道のせいで、どこも行けるよ"依然回响在耳边，可爱笑容依然能看到！实在是太美妙了啊。

逐渐理解自己，事物本身足够重要的同时，事物也只是个引子。伙伴才是永远捆绑我的关键啊。需要在筛选过程里识别、是否有值得依靠的伙伴！

其实人和人的关系很微妙，普通可能我们并不互相了解、也没说过什么话，但见得多了、脸刷得多了，自然而然就不陌生不抗拒了，然后就好一些了。在每一次的相遇里用微笑刷刷脸加一分、然后就会好起来。以及我的心之壁还是比很多荷兰人厚太多了，导致我无法和 Donatella 这样的人非常好交流，但靠一些场合产生的一些独特回忆，然后会破开心之壁，比如和 稲垣さん 和 和田さん这样就会很微妙地距离变近，心之壁渐渐融化。不过每一次的交流也有好坏之分、会拉近距离或者拉远距离，很微妙的体验！

总之剑道还是太好了，身体好精神好，提高行动力，*到那里就很不可思议很值得夸赞了*，是非常重要的至理名言，去了就值得夸奖。还省钱。靠着对剑道的期待，都不需要经常旅行了。之前总觉得需要在旅行的瞬间、享乐的瞬间才活着，现在觉得肌肉酸痛的时刻让我品尝活着的幸福、期待探索、期待剑的打击。希望我到了三十多岁也和人们一样有活力啊！

---

## 科研启示

我确实不喜爱写作，我确实在家里无法真的工作，需要极大的压力才能让我专注，压力对我的肩膀特别坏，压力和 ddl 前写作让我时差混乱。我无法真的长久从事科研工作，我需要和人交流、我需要探索人们的需求。

但能把 proposal 搞的有模有样，以及最重要的是、study design 不 sound weird 就已经很不可思议了。

总之剑道给我的行动力和心理有很大 boost 作用，让我在一天的脑力工作后可以放松，用身体 + 思索的 dopamine 打破压力循环。更重要的是面对的心态，面对现在的工作量、面对尚未解决的问题、面对和接受自己的效率，去到办公室、和老师商量。

最重要的（我还没做到但开始摸索的），其实是自己的工作模式，如何进入高效（但不让我肩膀紧张的高压）的正向循环。这样我并不需要太大的启动困难来执行每一步，不需要在每一步前进行自我说服、而把自己搞得很疲惫、而因为这种启动困难拖延而进一步焦虑和压力。真的用一种 SOP 的方式减轻启动成本。脑子里的思绪会减少，不需要自己左右互搏。

高中与上学的时候其实很简单，去就行了，看到卷子写就行了，太简单了所以能进入循环，而我也能明显感知，假期和非假期的大脑确实处于两种模式。而进入上学模式的大脑也并不那么疲惫，反而在这种节奏里如鱼得水。

不过也会思考是否进入这样模式了，就不再有自己的 me time 了呢？其实也不会啦，反而会轻快起来吧！总之尝试找到自己的 SOP。大约编程与 prototype 的时期是不错的阶段！

---

活着已经很不容易了！活过 2 年就更不容易了！真的已经很棒了。在 2 年后建立了自己的生活，拥有了一些朋友、深深浅浅的朋友。甚至身体比之前健康、更了解自己的身体，会做那么多菜、认识更多食材、把自己喂得那么好，比 23 岁的自己更有活力，是很不可思议的事情啊！

在此刻，周二夜晚 22:20，得到一些平静的满足。还是很爱自己、也很佩服自己的！