---
title: 月记 ｜ 🇳🇱 3 月，悠长假期之后的无法满足
linktitle: 🇳🇱 Maand Twintig
date: '2025-03-15T00:00:00+01:00'
commentable: true
weight: -21
type: posts
tags: ["monthly", "2025"]

show_date: true
reading_time: true
show_related: true
---

2025/02/14 - 2025/03/14

时间又匆匆，时间实在是太快了！稍微空虚渴望的心。

<!--more-->

时间过得好快，一年到头就是熬冬天，万般期待的春天来，享受夏天，哀叹日渐短的秋天，数着数着日照变短又变长的日子，然后一年就过去了。年末年始，然后是学业之年的结束开端，一个又一个人生决定推着推着就长大叻！

## 享受到的快乐😔

这样真的好吗？这样是旁观的我会为我叫好的生活吗？

时而去打工，吃点免费食物，聊点没有营养的关于食物的天。不读书，偶尔看一点废物电影，废物电视剧下饭，偶尔和不那么欣赏的朋友吃吃饭。逃避剑道、逃避眼前的 DDL，期待下一次的旅行，以为很有成就。

其实是空虚的日子，没有什么有帮助的交流，没有什么对明天和未来的期待，没有去见什么人的期待，一潭死水的人际关系，没有好奇的研究方向。喜爱的人都有期待的生活，正在探索的东西（或许多少有一点），堪堪建立的人际关系也浅显、无法给我我实在需要的力量。我很喜欢 Hanna，我非常喜欢 Ayaka，也很欣赏 Yoko，她们的存在让我觉得安心。可是还是不够，在和朋友的交流里得到的振奋感受还是不够，我需要更多，我需要从朋友身上得到更多。

> 时而想回家

所以会时而产生想回家的心情，我需要亟需须要和朋友们聊一聊，瘫软在她们温暖的拥抱里。我知道我为什么有这样的心情，我不知道怎样能满足这样的寂寞。可以预见的下一次回去是 10 月，那太久了。所以 2 月到现在我在干嘛？是不是其实真的回一下国内更好？

哎，一团乱麻。我总是期待明天起床心情会好起来，总是想着想着，我现在这样想可能是激素作用，可能是经历了快碳过山车。但其实我也明确知道，如果能和朋友拥抱一下，我就是天然地会好起来的。打个电话吧，聊一聊吧，会好起来的。会有力量的。会感受到温暖的。晚安，zjy。

---

## 阴暗期待着的随机生活

### 世界探索之乐

其实说来也微妙，脑子里的想法真是此一时彼一时啊。翻到去波兰写总有一天我会回上海生活的吧，因为我真的很喜欢高楼大厦，觉得很舒服，但这个月又在想，我能理解一些荷兰的文化、和不了解文化的人聊天，在这里居住、稍微知道他们怎么看待世界，这实在是太美妙有意思了。想要去更多的地方、特别是了解文化了解他们的价值观和处事态度，这太有意思了。

想被不停地扔到新鲜地方，书本上描述的地方去看看大家总想去到的景点，没读过的地方，像中欧像东欧像非洲，用双脚和眼睛丈量世界。这太有意思了。想想世界还有那么多不曾到过的地方，它们都不一样，风景不一样建筑不一样人也不一样，社会不一样经济模式不一样，吃的不一样时尚不同品味不同，光是想想都很让人兴奋，而如果我能用自己的眼睛看到产生我的想法，那就更令人兴奋了。

但也有一个产出的问题，自媒体互联网，人们产出 vlog 但我其实并不想，写下来的所有游记也好，只是呕吐式产物，没有美感，没有文学价值、更没有文化价值。喜爱一些博主写下来的字，感觉，啊，看到他们这样生活着真是好啊，心里暖暖、充满对生活的喜爱。我的呕吐文字产物并不能给人这样的感受吧，我自己读了都羞愧，自己都不忍读第二遍。字里行间并没有让人（自己）继续振作的力量。我也想要拥有力量和活力啊！

### 向往生活

想法如此不稳定，我向往过好多种的生活，烘焙、开咖啡店。最近向往的是能到处旅行的生活，「如果能在荷兰生活了 5 年之后，再去日本生活几年，那就太好了啊」诸如此类的。

可能也是受了池水他们的影响，年纪轻轻 20 岁可以举家搬到另一个国家另一个大陆，虽然是从 bartender 干起，用英语工作、学会荷兰语，理解另一个国家的文化和喜好，整合团队，拿到米其林，等等等，这其实是非常不可思议的能力。我佩服又羡慕。然后 50 多岁了（54 岁）还能有人生的挑战，去泰国重新开始新的事业。

Ayaka 和她妈妈的人生我也非常羡慕，去新西兰、结婚生子、开自己的 bakery，女儿 30 了妈妈还能时常飞欧洲。Ayaka 能决定自己的人生，从新西兰去日本、去创业，来欧洲、来创业。远没有 settle down，一度以为自己 settle down 了但还有重新踏上行程的魄力，这实在太厉害了。

所以为什么要把自己限死呢？生在一个城市、挑一个城市读书、挑一个城市工作、挑一个城市 settle down。其实也不必如此吧。我也不向往一直在路上旅行的状态，非洲欧洲连轴转 2 个月，这实在太累了。但如果能在一个地方生活几年，拥有一点和社会深入接触的机会（找一份工作），得到几个朋友，那实在是太酷了。

2025 年 3 月，我有这样的想法，我还想再去几个城市工作生活一下。当然可能说不定也许下个月换成别的想法了，但此时此刻它在我的脑海里，遂写下。

（不过说不定这个想法靠谱呢？毕竟上次我想开咖啡店的时候，我也不想被框死在店的小小门厅里。毕竟老了可能我也累了我也就想 settle down 了！）

---

## "工作时间"

最近几个月写月记游记其实变得很困难。非要把思绪落到纸上的时候，只有沉浸在一个想法一种情绪这种状态里，才能继续 flow 一样的思绪，不然就中断了。可是这时候，既不能听强情绪的歌词音乐，也不能放着直播，不能放着电视剧，因为这些想法节奏都不是我自己的。

前述提到的所有活动，其实都是一种逃避，逃避眼前的难题、非要面对的事实和困难、必须解决的问题，我自己的无能、不够聪明、不够搞笑、不能集中注意力、无能为力的状态。高中写一张试卷是多么简单的事，主动沉浸在需要付出努力的学习和工作里是多么奢侈。学生时代得到集中的能力，放纵数年在享乐里失去它，在重新开始工作时尝试捡回来，好辛苦的进步人生。

有些时候其实是逃避专注的，因为觉得好无聊，还是享乐比较好玩吧。可是如果我要生存，我就要 get paid，我为我的时间 get paid，如果我的时间并没有被画在工作和产出价值上，我凭什么 get paid？可是一个人必须是要 get paid 的。哪里有人能玩着玩着 get paid？付出才有回报吧，出来混总是要还的吧。

时间滴滴答答，如果走过的真的是客户的钱就好了。Marije 说是否一周工作 4 天是我生活的理想和目标。可是如果我都无法保证一周我真的工作了 40 个小时，如果我无法数清且保证，把<u>时间和注意力</u>花在<u>理想自我</u>期待我花的事情上，我凭什么说对生活拥有了掌控力？

真希望一天 24 小时，一周 40 小时工作时间，56 小时睡觉，21 小时吃饭，7 小时洗澡，像计算机一样，if case 讲清楚了这么花了，然后真的程序就能跑下去，然后大喊一声任务完成！太好了！又完成一个 function 和 pj。可是生活哪里会这样。反复崩溃罢了。浪费的时间，低效率，只有 5.5 分之 10 好好利用好好享受了的每一天每一周每一月每一年。

真希望尽兴啊！10 分的一天尽 12 分的兴，真希望每天都没有懊悔啊。

如何花费我的注意力？如何分配我的时间？大家说荷兰人工作高效，我见过中国互联网女工的高效，希望我能为我的注意力分配方式也自信。

希望我的生活时间 CP 值也够高。下个月的努力吧。

### 路在何方

san 是目标明确型之人，即使一步无法到位，也会拆分它，一步一步来，终于实现目标。其实可能是辛苦的，毕竟努力如她也会抱怨物理化学很难。念想终于实现的感觉真是好啊。然而真可惜，我并不是这样的人，从来不是啊，20% 的规划 + 80% 的随机（显而易见，大部分都是随机了！）另一方面的的显而易见：我所亲爱的热爱的欣赏的朋友们总是有着清晰的人生规划和目标，高超的效率和让生活看上去有条理的能力。早起、投简历、一份工作接下一份，向上管理、沟通、反 PUA。gsj，wyf，yx，gy。至少在我看来，大家都多多少少是光明之人。相比之下，我生活的龌龊都有点难以言表难以启齿！更别提曾思仪了！

所以我其实羞于分享我的生活。再加上我的生活里也充满随机、想到要做就去做、让别人摸不着头脑的决定（打工、学日语、本科去戏剧社团），所以我也无处去讲啊！只能把爆棚的 130% 容量塞进我自己的生活，或许就是这样，我才会拖延呢？

所以我最近有点喜欢 xhs 上一个博主的老鼠人视频，过着看似混乱的生活，有一点无聊只不过是简单很晚起床吃饭上课赶 due 的集合罢了。偶尔出去吃顿好的，完全没有其他博主那样的光鲜亮丽。生活里哪来那么多光鲜亮丽，大家都只是垮着张脸苟延残喘而已啊！而苟延残喘就已经太不容易了，就已经太厉害了。不仅如此，她还坚持每天自己做 3 顿饭，看上去都还挺好吃的，这太不可思议了吧！混乱、但该做的也做了、甚至还能自己做饭做甜点。喜爱，很真实的生活吧。

主要是我也不想改变我的生活和行事逻辑，但大约也就是因为这样偶尔会有一点点寂寞的，因为并不会和人分享啦。但谁不想得到理解？==而且我还阴暗地祈祷、无法避免地期待和希望，即使这么混乱，一切都能 work out，我依然会有光明的未来。==但这会不会才是真正的奢望？我并不应该有这样的期待，我只应该承认，什么样的努力会有什么回报。<u>我也害怕，我的回报是差的坏的，离我的期待相去甚远的。</u>可能这才是最根本的矛盾吧。不想向他们那样努力，又想有回报。这其实是不现实的啊。要么放低期待，真正地从心底承认我真的是个废物；要么就必须要时刻记得==出来混总是要还的==。

哎，说实话我确实不希望我一事无成、沦落到毫无建树、无法过自己想要的娱乐、吃想吃的东西、买想买的，要畏畏缩缩。到了 45 岁只能回忆我读复旦大学的日子。我当然不想伤仲永，我也不想无法自豪地与我亲爱的最爱的欣赏的朋友们分享我的生活。我实在希望能跟他们说，我觉得我活得还不错。而不是处在又要又要、想要又得不到的矛盾里。这样太坏了，==因为其实我实在想分享，我实在想和他们一直站在一起==。

所以啊，zjy，路漫漫其修远兮。并不是说什么，是时候做出改变了，而是在每一个微小的瞬间，决定站起或者坐下的时候，改变都在发生，我去了、我没去，我发了邮件、我没发邮件，小球都像某个方向又走了一步。没有一句鸡汤能描述此时心里的无力和疲软。

拉着支棱不起来的身体，尝试再支棱一点。如果真的能从心里自然而然支棱，那当然是最好的，但现在我实在像一团，灭了但还只有一点点余烬的炭灰。（可是我真的烧过吗？）和朋友见见，添点柴吧。

---

不不不，以上那么丧，其实可能只是我对压力应激了。之前有没做完的 DDL，一有 DDL 就会有压力，然后会放大我的担忧。其实我没那么担忧，或者说，程度没那么深吧，一般我焦虑 3.5 分，上面体现出来的有 7 分了。总之吃好每一口饭，过好每一天，体会和品味每一天吧，这样就很可以了。