---
title: 月记 ｜ 🇳🇱🧧 2 月，太阳温暖我
linktitle: 🇳🇱 Maand Negentien
date: '2025-02-18T00:00:00+01:00'
commentable: true
weight: -20
type: posts
tags: ["monthly", "2025"]

show_date: true
reading_time: true
show_related: true

---

2025/1/14 - 2025/2/14

美好 2025 年初，收到很多爱。

<!--more-->

但是最近写作欲望下降，脑子失去吐东西出来的沉浸与清明。

##  一期一会

>  郑重心情的每一天

真的很喜欢ayaka和masaya。喜爱的人会让我觉得，世界上还有这样的人存在，真好啊，真让我觉得安心活着真不错。我未必要活成那样，但他们让我发自内心感到安慰。


在伟大的 2025 年初，先和爸爸在西班牙说再见之后，回阿姆，去瑞士见妈妈， 等过春节，见 marije，hanna 来留宿，被 yoko 叫出门情人节，元宵节，takoyaki party……实在是热闹的开局。

在来了阿姆斯特丹一年半之后，稍微积累了一些朋友，拥有了一些周末聚会时光，太不可思议了。

### 什么是更好的人生？

>  事到如今还是很赞叹 Ayaka 和 Masaya 的生活。

真的很喜欢ayaka和masaya。喜爱的人会让我觉得，世界上还有这样的人存在，真好啊，真让我觉得安心活着真不错。我未必要活成那样，但他们让我发自内心感到安慰。

我说在初中就见完了人类多样性，复旦和荷兰又能给我什么震撼？我又限于已有知识了。

Ayaka 妈妈去新西兰打工度假、开了面包房，自己去日本拿全奖上 patisserie 大学。毕业后在 Ritz Hotel 工作，后来摄影，全国采风、去各地体验美食。在 28 岁 30 前的大关觉得自己再不去欧洲闯一闯就失去机会了，所以决定只身前来、靠着勇气和摄影技能。而在此之前，已经在日本创立了自己的摄影与社交媒体创业公司；因为 manner 问题和交往 7 年的男朋友分手。来了之后，历经了 4 个月的暗无天日和找不到房，开始打工、稳定下来、Masaya 来。然后在荷兰开始欧洲摄影与宣传事业。

Masaya 也很厉害。差不多的岁数，在日本靠摄影为生，完全不会英文，但非常有勇气、可以抓住机会，和 Ayaka 来到荷兰。在荷兰不管是摄影、按摩、在 EN 打工赚钱。语言不通但有勇气到新鲜地方，开始学英文，发展事业，不怨天尤人、不逼 Ayaka 回到一起回到自己熟悉的环境，决定和 Ayaka 求婚，负担家里的许多家务事。我看到了伟大的勇气和责任。

问「什么是更好的生活？」是因为我很羡慕。他们的手艺是摄影和社交媒体的营销，其他日本手作人的手艺是寿司与厨艺。凭着自己的手艺可以在世界游离，包括所谓数字游民，或者作家演员。他们吃饭的手段甚至要求他们旅行。越是出来生活越觉得这种自由的可贵。但我的工作呢？先不提我没有工作，即使我有了工作，也只是被工位困住的 12 个月 365 天，扣扣搜搜手上的 5 天或者 20 天年假。

想想就觉得恐怖！但自由 vs 稳定，松散的人生 vs 让自己感到聪明的投入。它们本就是冲突的吧。

有天晚上 Ikemizu 说我爸妈想必把我教得很好，那其实 Ayaka 和 Masaya 的妈妈也把他们教得特别特别好。不一定是读名校，而是有自己的想法、有勇气实现自己的异想天开、自由而且特别热情，愿意接收新鲜体验甚至还愿意回馈。他们请我吃了 takoyaki 开了 takoyaki party，太伟大太开心了！

### 世上还是好人多

> 新朋友、旧朋友。越叠越深的人情债。

我的天呐！被 Marije 拯救了啦。果然我是推一下动一下的人，非常需要我的朋友们推推我，他们推我一下我就动一下，然后交掉了 intern1。但如果朋友不推我就会堆着不动。大约是要善用朋友们的推推 aka 主动让他们推推我而不是逃避，就会步入超积极正向循环。

Marije 跟我说了很多醍醐灌顶的东西，什么 you only lives once 啦，什么可以 4 天工作制啦，什么人们不必要追随自己的选择，什么有些人就是这样有一点点随机而不焦虑，什么痛苦确实是选择的痛苦所以朋友无法理解，什么你可以适当展示自己的脆弱。

其实最重要的不是她说了什么，其实光意识到来自朋友的爱就已足够让人心安，那种状态就像头脑被熠熠生辉的美丽人类品质笼罩，有无所不能所向披靡的底气，世界也金光灿灿，就像你又站在吴文政的金灿灯光里一样。

在很多日子和夜晚其实都有这样的时刻，只不过忘记了罢了。在伟大的 2 月 20 日夜晚和吴晓晶吴翟聊随着成长进入社会得到的戒备之心，久违地听到了众人的声音。展示脆弱其实是非常伟大的工具。主动向亲近的人示弱（吴晓晶式伟大聪明示弱），他们会共情，他们会也放下戒备一起展露伤口，最重要的是会开启一段聊天。不要装作没事、装作轻舟已过万重山了，在一起聊过之后才会过这重山。

朋友们太伟大了，欠下的无数人情债我如何才能弥补？如何我才能不让他们失望？再积极一点，再多出现一点点。

---

## 寻觅

我说做一件事太轻松了，寻觅才是最最痛苦的状态。找工作找实习找导师，期待的就是 settle down。羡慕 san 他们有自己的组，只需要再自己的组里埋头干就好了，永远脱离寻觅的状态。我太小看生活了！太天真了！

远古时期吃了上顿没下顿，当然要每天寻觅每天打猎无法停歇；吃着碗里的看着锅里的是一个年代活下去的方法。我不喜欢 zoe 那样进攻性极强的人，但 PM 就是一直在寻找机会的人，哪有人像高中每天给你布置作业，完成作业就好。先是找工作找人给我布置任务，然后进入更高的位置、自己去找机会拉机会，是长达一生的寻觅。不仅如此，找我想吃的、找朋友、找我想做什么思考这件事，永远都在寻觅的过程里。是时候长大了！settle down 是不可能的，更何况如果我还想要自由要探索要游览世界，怎么可能指望别人喂给我（笑）。

### 活着就是要乐啊

> 怎么可以笑不出来呢？

最近又没有以前笑得出来了！回看去年的照片，特别是和妈妈在一起的照片，面部生动，笑脸灿烂。看看先是和爸爸呆在一起的照片，再加上呆在家里的照片。如何才能同样笑得开心？v 说怎么会笑不出来呢？怎么可以不乐呢？c 也说人活着就是要乐。除了吃饭、旅行、见朋友，还有什么能让我发自内心乐的事？是真的发自内心乐了还是其实在痛苦强撑挤出微笑？

看看日剧、看看美女，大约可以解决面部僵死的问题。完成该完成的事、少点压力，充足睡眠、少摄入酒精，可以解决面部疲惫 + 发黄的事。到底如何才能发自内心感到轻松的快乐？多多运动、沉醉自己的美丽，让自己的身体重新轻盈？

### 对自己再诚实一点

如何做到饿了就吃饭、困了就睡觉，对自己的诚实？非常微妙地因为学日语写一些周末日记。大约是这辈子第一次有一说一地坦诚描绘发生在自己身上的事。不需要担心审题、不担心别人的评价、不考虑别人的想法，是一就是一，不需要过度解读。伟大。

这是一种很神奇的感受，很轻松，很简单，只需要写下来就行了。写报告即使是做了什么，也会考虑由此带来的评价、对我这个人的估计。如此这样的简单真难得。

其实是可以的吧，今天我因为疲惫无法工作，而我疲惫是因为昨天睡晚了、因为昨天出去玩了、因为今天起早了，所以我需要调整一下。就像我们意识到需要尊重 ptsd，需要尊重自己的直觉一样，尊重自己的身体也是一部分。

---

## 家人之賑やか

感觉还挺有意思，去见妈妈和爸爸其实也像交成绩单、考了一场试，有一些东西我需要报告。是一场 one on one，完成一些 kpi。

在家里拥有了很多我喜爱的家庭菜肴，比如清蒸鱼比如白斩鸡。搭配上买的熟食再做个蔬菜就非常幸福了，好像在家里一样。做菜技艺这件事真的正如读书不成林说的那样是人的第二性，于是在家庭的继承里找回属于自己的家庭味道。

但我只会做最简单不需要调味的东西，清蒸鱼、白斩鸡。涉及到红烧我做出来的味道都会有点差强人意！做饭也是化学实验，要控制变量，要强化学习，要尝要调味。

我还是期待惊喜之味道的，要么是食材的惊喜、要么是别人做出来的惊喜，自己调做到了是本分，没做到就糟糕失望啦！（x

---

还是那句话，人类的赞歌是勇气的赞歌。我不想当包法利夫人里的那样懦夫，也不想当沉迷幻想又失败的于连。没有任何门槛的美德是勇气啊。