---
title: 月记 ｜ 🇳🇱 10 月，匆匆忙忙忙忙碌碌
linktitle: 🇳🇱 Maand Zevenentwintig
date: '2025-10-11T00:00:00+01:00'
commentable: true
weight: -27
type: posts
tags: ["monthly", "2025"]
draft: true

show_date: true
reading_time: true
show_related: true
---

2025/9/24 - 2025/10/11

手断之后、回中国玩乐之前的启示。

<!--more-->

## 身体发出的警告

今天是10月11号，昨天晚上去潜水reflect训练的时候把手腕TFCC拉伤了。非常痛也非常无语，非常难过这个月和剑道训练完全无缘了。

从非常非常多的角度和特征，我都可以感受到其实，最近一个月我的状态并不好。脸上肉眼可见的浮肿，早上并不能清醒地醒来，下午和晚上都忍不住想吃更多的东西，体重一直在上涨吃不饱，学习无法集中精神，没有什么动力，并不是很想干，只想逃避，不想出门，越来越不想走路。

说到底身体的状况并不好吧，可能有很多的原因，身体的肌肉并没有跟上训练强度，在最需要好好休息的时候还去打工了，在高强度的训练之后也并没有足够的睡眠。由于拖延各种情况导致的焦虑，让我没有办法在周末真正放松，精神一直处在紧绷状态。

所以我的身体发出了警告，没有办法抑制的脚踝痛起来，即使已经休息两周了，手臂依然时不时地抽痛，然后终于在停车的时候导致手腕完全拉伤。从很多角度说，这是身体对我的提醒吧。

已经很多年没有这样了，不过焦虑和压力就是会让我想吃更多的东西，没有办法控制饮食。在成长的过程当中，一方面是学会和社会相处和别人相处，另一方面也是要学会和自己相处和自己的身体相处。

可能就像日剧《我，到点下班》里的女主一样，我并没有努力工作的天赋，我并没有一周工作五天的天赋，我需要的我身体需要的可能就是一周工作四天顶多，然后放松的去体会运动和朋友在一起。可能这才是对我唯一有效的工作强度。

所以要温柔地对待自己，学会和自己相处也是重要的人生一刻。还没有太晚，让自己好好的恢复吧，正好也是度假时期，让我的精神放松，在自然的刺激里面，去想一想生活、想一想我要什么、想一想我感兴趣什么。让我的节奏慢下来，找到真的适合我的节奏。

## 我的快乐生活朋友们

跟人们说，我想留在荷兰的很重要，原因是我在这里得到了太多的爱，非常珍贵的爱。
Marije Fieke Guido 把我当小孩；mark 把我当后辈；Zicarlo Julien 把我当朋友。他们还会开我的玩笑，模仿我说话跟我分享Instagram上看到好玩的东西。
Helene 会和我发消息吐槽朋友和训练，Jonathan 也会偶尔聊聊天。
去参加了fumetsu cup，认识了新的人，见到了之前见到的人，和大家建立友谊，最重要的是非常非常期待下一次见面。实在是太伟大了。As Nadine 等等等等的大家。

然后就是在这次一次事件里大家相遇建立友谊，珍惜彼此，建立很多有关这个城市的回忆。然后经过了这一渐渐的小事之后，我们的联结变得紧密起来，然后我们有了想念和期待这种情绪。于是我不舍得离开这里了。

我是真的很幸福，自己很幸运，感谢大家。

然后手受伤之后忍不住发了Instagram，得到了很多大家的关心。虽然之前我是不敢发的，甚至之前我也不敢回复大家的Ingram story不敢给大家发消息，但其实大家是会appreciate这件事情的。大家喜欢分享，喜欢交流。

就像我在大二的时候，因为受到邓晓珂他们的启发所以才敢于去约了贡思嘉，我也应该更勇敢很多，去问问marije，和他们出去和他们聊天。我也要主动很多才好啊。

因为他们给了我足够的爱，我需要学着去回应，我也可以伸长出更多的勇气。因为勇气和想象力，所以人们才能得到奇遇，这是大莫那里说的话。我需要更多的勇气去回应大家的爱。

就像张怡微在西游记里说的。有些时候他没有回应别人对她伸出的手，于是人到中年，错过了很多情谊。时间是过得很快的，机会是一去不再来的，这是很可惜的事情，所以要伸出手啊。去回应那些珍贵的爱呀。

---

说老实话这不也是一种生活的重建吗？尝试过很多东西，在这些经历里结交一些非常坚实可靠的朋友，然后扔掉那些不必要的，留下对我最重要的对我的身心健康最重要的。受伤跌倒，然后站起来拥抱那些爱我的记在心里，然后在爱里往前走 🥰 实在是太伟大了。