---
title: 2023.10 🇳🇱鹿特丹，我的家
linktitle: 2023.10 🇳🇱Rotterdam x2
date: '2023-10-11T00:00:00+01:00'
toc: true
commentable: true
type: posts
tags: ["travel", "2023"]

# Prev/next pager order (if `docs_section_pager` enabled in `params.toml`)
weight: -5
---

## 2023.10.8 Sun

> 鹿特丹我的家，上海代餐

鹿特丹之行起因朴素而简单，发现有个做中文书店的线上店，可以去鹿特丹自取。那么择日不如撞日，就去吧。

完全没有做攻略，打算在去时火车上随便看看，搞笑之处在没带卡包，导致没带博物馆卡，没看成心心念念的当代艺术博物馆。博物馆卡 1 欧的票要付 13 欧，没事了，那下次再来。

鹿特丹，我的家。我原来以为欧洲城市都是阿姆斯特丹这种复古又上个世纪，看上去既不现代也不商业的作坊构成街道。之前听说鹿特丹二战被摧毁所以战后重建，并且是港口城市，商业发达。这才知道，只是阿姆斯特丹如此，就像西安。围着旧城墙的建筑，总也到不了上海的程度。

“世界公民” 与互联网告诉我，人和人有多么相同，有共享的真善美、道德与爱。来欧洲和旅行之后，才知道文化又有这么不同，历史地理的影响根深蒂固。同一个国家，都有这么大的区别，我以为世界上 190 个国家，那就是足以描述地球的数量。西班牙 Catalaan，荷兰北荷兰南荷兰，比利时荷兰语区法语区。国内称之为戏言的南北豆腐脑之争，那时候习以为常。走出来，抽出来看到鹿特丹阿姆海牙莱顿、不同学校选择是否游行支持什么观点。当无数的新知识冲击我的大脑，近乎 overwhelming，才意识到到底有多多。

这太丰富了！我的脑子要不够用了！

市中心有女王店百货商场，一整个市中心都是平层，里面是各式各样的品牌，很贵的那种，快消，还有小米。有一条街，对面看上去是经火烧没摧毁的砖墙，这面是商业品牌和星巴克。看上去就像个大型新天地。走过去 2 条街，有像大学路那样的网红店，或者东京原宿背后的安静带小店的小街道，路上有 2 家甜品店，一家日式抹茶，一家“燕子甜品”。再走两步，有红色的好看楼，和东方行和日式拉面，还有圣安妮甜品，叉烧酥和忌廉蛋糕真的很好吃啊！欲罢不能。它仿佛一个淮海路。城市中央运河通过，运河两遍是草地，和中间还有突出一块土种着树，俨然一个小桥流水人家。

不愧是上海的姐妹城市，这种浓重的商业气息让我仿佛回到了家。虽然我口头嚷嚷着我不喜欢商品社会与快消的风气，这样太差了。虽然我也不会去逛和买，但家还是家的感觉啊！

除开商业之外，中心 1/3 都是东亚文化产品，包括商业街和路边各式餐馆，中日韩浓度之高，路上国人之多，几乎到了我不适应的地步。不愧是上海的姐妹城市。于是我买了忌廉蛋糕叉烧酥叉烧包（回家就吃完了），吃了上面放了黄油的杜塞尔多夫日式拉面，喝了久违的 coco 奶茶。拿了心心念念的中文书，逛了 cubes 奇异建筑，逛了超多中日文化的 hallen，看了非常漂亮的私人游船，城市中央的运河小外滩。开开心心，满载而归！

下次再去，我经常去！

---

## 2023.11.18 Sat

脑子一热和之前加了好友的人一起去了 Stedelijk Museum Schiedam。本意是看草间弥生的展览，结果发现是有意思展厅。如果不是因为那个同学，我倒是可能一直都不会去 Rotterdam 旁边的小博物馆诶……但其实收获了非常奇妙的体验。

Schiedam 是美丽小城，第一眼看和 Leuven 很像，但又完全不一样因为整个街道有很多暖黄灯光的小店，精致卖自己的东西，巧克力、日用品、糕点手作、圣诞装饰与很多。很好逛。

夜晚乘电车回 Rotterdam 市中心，看着车一点点开到灯光商场躲起来的地方，就像回到了家。果然啊，果然还是很喜欢鹿特丹啊。虽然最近说着越来越喜欢阿姆了，但到鹿特丹还是会有种不由自主的雀跃和开心。像回到了家，很温馨很喜欢。商业化、方便、美好。

买了圣安妮的一打忌廉蛋糕叉烧包和菠萝包，和 hyh 去看了豉油鸡店，买了韭菜明天来炒蛋，吃了日式拉面，看看街道。喜欢啊。去市中心的迪卡侬买了最便宜的 24 欧运动鞋和 3 双黑色朴素便宜袜子。鹿特丹的迪卡侬也看上去整洁大气干净很多，阿姆迪卡农完全像菜市场啊！

### Happenings

至于博物馆，甚至就是我读《卡塞尔文献展》读到的那种现场啊，比我之前见过的很多都对我的胃口。会扭动的红色灯管，摇摆的荷塘月色映在天花板顶上的摇曳光影，墙面与地面的影子。和谐的但手工雕漆的阴影立体，墙面的泼漆。楼上小房间，地面摆了白色的软垫。很奇妙，经过了那么多的训练，好像也能看懂许多的暗示，于是这下我知道我们当然可以走进黑暗、坐下、躺下，作者甚至还准备了稍有光亮的地方用另一种方法享受黑暗与丛林的声音。还有不停旋转、以不同频率节奏旋转的光影和圆圈。我能看着它们看很久很久、直到永远永远。确实是一种 Ekstasis，对现实世界的抽离，从日常的远离。好喜欢，就仿佛那一阵风吹到我身上。

草间弥生的展览，让我理解她是如何一步一步走到世界，成为名人。她的作品如何体现她的恐惧，她作为艺术家与世界交互的方式。

要去多探索城市啊，城市的大大小小角落，小小角落，很多惊喜啊。