---
title: 2024.10 🇬🇧力量觉醒
linktitle: 2024.10 🇬🇧伦敦
date: '2024-10-27T00:00:00+01:00'
toc: true
commentable: true

# Prev/next pager order (if `docs_section_pager` enabled in `params.toml`)
weight: -14
---

2024/10/19-2024/10/22

虽然是为了演唱会去的，但演唱会归根结底只是一个借口嘛，签证过期前想去一次伦敦。找一个由头罢了，现在我不仅还想去伦敦，还想办两年签证，天天去伦敦，甚至是我来欧洲之后旅行第一次不想回家。

P.S. 我已经无法离开苹果的听写功能了！他让我写总结这些是方便太多。直接说就可以了、也会提高我思考的语言率吧。在面对别人表达的时候也是一样的，但太方便了有效治好了我的拖延症。每天的日记完全是说的甚至都懒得打字了，只有那些特别需要理的数学公式啊，写程序啊，打字会方便。一边脑子里会有那个image吧的时候也可以有那个 image。

## 1. 现代城市
路上行人走路速度好快，到狗岛高楼大厦和商场瞬间回到了上海，可能伦敦才是我想象里欧洲的样子，整个城市像一个大型新天地。上世纪的欧式建筑很高的层高很亮的房间，复古的建筑填满了当今的元素，漂亮的咖啡店、漂亮的商场、穿着美丽时尚的行人。城市洋溢这一种富足的气息，光是走在 soho 区，我就感到一种久违的开心，很久没有体会逛街的快乐了，原来逛马路这么开心的。

早上吃了好吃的咸味可颂，里面有酸黄瓜和火腿，太香了，也非常的现代美丽，仅仅只是一家普通的早餐店而已，商场里的咖啡店就如此美妙，这才是我对欧洲的想象啊。

最后一天去逛了哈罗德百货。前一天晚上说想吃拿破仑蛋糕，结果就真的吃到了，毕竟是哈罗德百货，说是想要狮子也能找到的地方。这地下一层太美妙了，没见到这么多小商小贩卖吃的聚在一起的场景美罗城的地下一层国金地下一层大型超市，都是对哈罗德百货的拙劣模仿而已，太富足了什么都有，而且看上去就特别好吃。甚至还有日式生吐司，最后还是买到了日式生吐司的带了一条回家真好啊。回家用生吐司做了好吃的奶油夹心法式煎吐司，幸福！

逛了 mhl 打折店，买了一条冬天的灯芯绒裤子，去了 barbour，买了特别好看，我一直想要的长款风衣。搞笑的是风衣口袋破了个洞，耳机掉到了夹层里一直如影随形地跟着我吓死我了。伦敦也太好逛了吧。
中国人多，所以什么都有，吃了美味的鼎泰丰小笼包真的回到了家呀，如果荷兰也有一家鼎泰丰，我的日子将会好过很多，太羡慕伦敦人民了，需要更多的连锁。还吃了美味的港式茶楼好吃的肠粉。

因为整个人都处在这种兴奋，享受舒服的状态，所以一个人到处走来走去，吃东西也非常开心，因为那个笑容就是黏在脸上的、幸福到无法停止微笑，太开心了，很舒服，我的家。

## 2. 品味伦敦
### cakes & bubbles
行人美丽食物美味，真是品味城市。最有品位的是夜晚9:00经过的甜点店门口，还有伦敦夫妇驻足停下来欣赏那个蛋糕有多好看，真是太神奇了。

第一天吃了甜点吃的甜点套餐 course menu。我已经太久没有吃到好吃的甜点，那么精致。￼
- 开头有香香的玫瑰果冻怎么能想出这种东西的？柚子抹茶华夫饼有一种微妙的酸甜平衡，微妙的酸味胃口大开。
- rasberry 形状的慕斯让我对这一类甜品大有改观，里面那一层其实不是慕斯，而是像 foam 一样特别有空气感的￼，吃上去特别清盈，整颗的水果倒是最廉价平凡的组成了。
- 橘子的酸甜糖果比果冻还汁水充足，像那种古早的水果软糖是用果汁做的，连橘子皮特别美味，在水果里水润多汁，糖的水果糖里欠了一点固体的皮，增加它的口感。
- 磅蛋糕的口味倒是忘记了是什么，可能是柠檬，但一点也不厚重，非常平衡，也酸甜平衡。
- 枕头一样的巴伐利亚让我非常惊喜，表面虽然看上去有一层糖浆，但其实一点都不会过腻也不像传统巴伐利亚一样厚重，枕头一样空空的膨起，里面是轻盈的crack。
- 巧克力卷真真切切的有三种口感，外面一层柔软，中间的奶油厚实还增加了巧克力碎片，像一个迷你版的巧克力卷，但口味非常的精致。
- 那颗蛋是魔法布丁表面一层柠檬或者橘子一样的酱布丁的口感非常的细腻，最厉害的是下面微苦的糖浆，整个味道吊得非常鲜。
- 最后芝士蛋糕实在是太好吃了，外面一层皮韧韧的，口感特别好，里面的奶油柔软丝滑，但又不是那种未经处理的会流出来的状态，刚刚好的浓稠，单口吃是咸口的，和饼干一起吃，又是另外一种风味。
- 
实在是太美味了，搭配也特别平衡，在甜和酸里微妙平衡，最后一点咸也让人觉得嘴巴里特别舒服。这一道下午茶还要吃什么？中饭还要吃什么晚饭？伦敦人太厉害了，甜品店一直开到9:00，还络绎不绝一直有人进来买。

如果我开一家咖啡店，在上海也想开这样的店卖特别精美的甜品，不计成本的去做最好的东西，最高级的口味。能做到这样实在是太厉害了。也可以带一些平价的平价的可颂啊什么的。

> 重要的是给了一种特别新的体验，打开了我的眼界，原来甜品能做到这个程度，不仅仅是下午茶，也不是一道美食套餐，最后上来的芝士蛋糕可以自成一体。不谈热量，它本身就有构成高级品位和体验的可能。

还有一点特别大的感受是，甜品实在太让我快乐了。就像高三一样吃小蛋糕就能让我快乐，因为它有丰富的口感，在甜酸和各种口味里有微妙的平衡，让我觉得很幸福，那点点甜味奶油和蛋糕在舌尖上化开。是活着最精致的享受了。并不是依靠咀嚼，就是用舌头就能体会到一切，这才是活着最重要的事。在过去的两年三年我都忘记了他有多美好，他实在是太美好了，好的小蛋糕、真的值得追寻。想去 tsuji 学甜品，想知道这种艺术。

### 早饭和下午茶
到的那一天没忍住在地铁车站买了特别神奇，美味的可颂，里面包了酸黄瓜和火腿太香了，关键是里面的东西汁水充足，但是可送的皮依然特别的脆香可口。￼如果每天都能吃到这样的早餐，我该有多幸福？另外两天都去了那家日式调味面包店，吃了特别好吃的黄油吐司，还有一天是可送里面包番茄和表面的海苔。很久没有吃到这样的可颂，他起酥起得好，但不油，很有口感、但是很干爽，太厉害了，荷兰的就特别油腻。

后来那天去吃女王最爱的下午茶，其实感觉很一般，首先以后去吃量大的食物，不要喝气泡水会让我饱大大减少体验。最开始喝了气泡的茶，其实感觉一般风味没有上海那家茶的风味足。店名茶，是红茶和家里的红茶比起来还是差了很多意思。餐食的话，三明治和司康都不错。三明治的调味很好，黄瓜和鸡肉的都很好吃，其他也不错，神奇的是竟然所有三明治都免费续。死康特别好，没有那种我讨厌的油腻或者粉粉的口感，特别配他们的奶油和果酱果酱很Q弹，第一次吃到这么Q弹的果酱。蛋糕是整体就挺一般的，属于不太精致的那种蛋糕。

还吃了很多好吃的中餐，中国人太多了，整体水平都很高，可惜没有喝喜茶。吃了一顿港式早茶，肠粉很不错。后来看到鼎泰丰去吃了小笼包还是很幸福的鼎泰丰，每个包子都太小了，导致里面的汤不是很多，所以吃起来就不爽，而且汤又少、皮又会吸汤，所以只有第一口，第二口是好吃的还是要大一点的南翔小笼包好吃啊。找机会去吃阿姆那家尝尝看估计一般。

但这些食物还是让我太幸福了，感觉 4 天对伦敦是一个不错的时长，想吃的都能吃到也不会太久。

## 3. 帝国力量
逛了很多的博物馆，以前我不理解日不落帝国是在讲什么，也不理解为什么说大英博物馆抢了很多中国的文物走，直到自己去了那里看到了，真的见识到什么叫做帝国的能力。

之前在科隆美术馆，我觉得他是一种公民教育，把那些话整整齐齐的按照时间和顺序放好可以学到很多知识，但这里他根本无所谓，你不学知识不时间按什么顺序走，只是因为帝国喝航海家就是喜欢收集的，所以我建了个大房子把它放起来。实在是太多太好了。而且最厉害的是他们只要最好的东西。中国的青铜器特别漂亮，都没有锈蚀的说明那些都是方来展示的，没有人用过。瓷器也是最好的那些，特别漂亮的青瓷白瓷，还有二楼一整间房间放中国瓷器。上博都没有那么多瓷器的。所有时期的都有明青花元青花，画人物的，斗彩，鸡缸杯，什么都有，太厉害了。所以今天我说走在这里根本没什么压力，因为我肯定看不完的，还不如换一种心态当成寻宝看点好玩的，让我觉得开心的有意思的就已经足够了。

还去了国家美术馆，还去了印象派的展览，还有自然历史博物馆。都特别富足，而且只要最好最好的那些去过意大利再回来看，这里有那么多的拉菲尔提香，意大利数量和这里也差不多。还有什么塞尚，鲁本斯，伦勃朗都比那里少多了。而且英国那些都是最漂亮的不漂亮的，他们都不抢。当时在想英国有没有什么本土的画家没看到谁，但那个画浪漫派光变化还是很漂亮的。

---

伦敦是旅行的这么多国家里唯一一个让我去玩，不想回家的地方。巴黎我逃一样的回来了，哥本哈根玩到后面也没啥好逛了，伦敦逛逛感觉还有别的，科隆就是 2 天的事。特别喜欢总在伦敦的街道上，整个街道都会有一种特别富足的气息，大家都很开心有钱。有流浪汉，但行人可能还是相信明天不会太差吧。还有那种帝国的自信是特别打动人的，让我觉得很开心。不管是博物馆还是街道，￼都有类似百货商场的品质，琳琅满目，看不光走不光，一切唾手可得的样子，让人产生富有的幻觉。魅力帝国城市。