---
title: 2024.4 🇩🇪 我要搬家到杜塞
linktitle: 2024.4 🇩🇪Dusseldorf
date: '2024-04-08T00:00:00+01:00'
toc: true
commentable: true
type: posts
tags: ["travel", "2024"]

# Prev/next pager order (if `docs_section_pager` enabled in `params.toml`)
weight: -9
---

2024/4/5 - 2024/4/7

好惨噢！上次出去玩竟然已经是 1 月初的事啦！怎么回事！中间 3 个月真的好惨噢！（不过我的周末都在干嘛呢？疑惑！）

定杜塞的行程是 1 月的事，开学万念俱灰生活惨无意义，完全不知道期望在哪里！在春天来这里真好啊！下一个目的地又是哪里？

# Tabemono

- Fri 夜宵居酒屋【肝脏】【炖牛舌】【烤菇】【烤和牛肋条】
- Sat 早饭【豆花】【油条】中饭【海鲜丼饭】晚饭【炙烤明太子】【牛肠锅】甜点【绵绵冰】
- Sun 早饭【咖啡面包】中饭【混合炸物豪华装】晚饭【铜锣烧】【蛋糕卷】

好久不出门玩了！2 个小时的距离四舍五入上海到绍兴，徐汇到南汇，闵行到崇明。忍受不住第一天到了就和妈妈打电话，一下火车就浑身轻快想蹦跳起来，如此轻快自由，像家一样的轻松。

食物四舍五入什么都吃到了，我能想象到的几乎所有日料种类。和阿姆的差别是，它们是用心烹饪的菜肴，更加家常。比起拉面店寿司屋，居酒屋才是立本打工人学生夜晚的聚集场所，格外生活格外舒适。菜肴绝不是最贵的，食材绝不是最好最新鲜的，重要的是经济实惠但精致的烹饪，最适合是配上生啤，和热热闹闹的居酒屋氛围。这种**精心烹饪出的家常味道**可是阿姆没有的啊！葱烧猪肝和炖牛舌实在是好到绝美无法用语言赞叹，使人内心熨贴的食物啊……Kirin Free 吨吨 2 大杯，这下我浑身舒服了！而且是在到的当天晚上遇见的店，本来预计找的倒是完全没开，幸运！服务员小姐姐还找我聊天，讲她男朋友是死宅，震惊！原来这是可以自我介绍的么！真的很舒服，浑身舒服的进食体验，绝对是来欧洲的最佳啊……

真的全都是日本人啊，好多的日本人，非常正宗的日本人。不像在阿姆日料店拉面店很多中国人，杜塞立本饮食店里都是超正宗立本人。语言系统大混乱，想讲英文也会冒出日文，德语不完全懂（完全不懂），想说两句就冒出了荷兰语！但我真的好喜欢讲大丈夫啊，能跟立本人讲大丈夫真的舒服……

这辈子没见过这么多韩国人！超多韩国人！很好笑的是韩国人确实喜欢去韩国甜品店喝咖啡……韩国甜品店倒也确实很符合中国人胃口呢。韩国男的和韩国女的确实很注重打扮。也有很多韩式火锅和烤肉店，看上去确实好吃啊！不过什么麻辣烫韩式烤肉对我还真没啥吸引力（笑）

立本食物完全涮我胃。因为吃多肠胃不适好多天，哐哐日料吨吨下肚大舒服，吃完夜宵也大舒服，怎么回事！魔力！是魔法！家的味道身体知道！

---

# 博物馆，活着的城市

最近也确实有些疲惫，逛起博物馆不如在罗马在比利时那么有活力了！还是要劳逸结合休息好！

有点理解为啥好多荷兰博物馆我也懒得去，全都是死了好几百年的人，好老噢～看这种就完全是在学习知识，享受只有 20%～30%，好累喔！而且它们曾经是这样，早就定型了，甚至在历史上的影响力也定型了！

当代艺术就不一样，很多是感受性的自我解读！完全可以用好玩来形容的智力游戏，作者有了观念，然后去寻找形式，用形式来表达观念。而观念来源于生活。首先它的体验是立体的全方位的，有触感（虽然我不能触）有听觉有气氛。古典画作根根到底还在那一方画框里，虽然有颜料的厚度和远近的大小，但到底和眼前的屏幕没本质性差别嘛！喜欢现代东西。

来欧洲也不是没看过现代东西，巴塞罗那当代艺术馆有很多好玩东西，喜欢关于语言的。巴黎的蓬皮杜好玩东西比较少，毕竟在讲正史，感觉是要有影响力了然后放进去。有名是因为它在巴黎啦！哥本哈根的也有，但取向好像不是我喜欢的，稀薄了点。（意大利有死了更久了东西）

德国和杜塞就很好非常好！康定斯基和 Af Klint！Kelly Mike 和很多人！什么北欧宜家，哪个简约风不是来自于包豪斯和德国人和抽象艺术？品味极好，建筑品味极好，书本排版和字体都极好。太好了喜欢死了！

## Museum Platz

一笔带过文艺复兴往后宗教画，快速冲向现代与当代。有浪漫主义，有马蒂斯美妙色彩有航海大收集。还有现代彩色线条与平铺。摄影也有意思，大小的感知截然不同，整个展厅组成一个大叙事，如此叙事就是策展人的聪明视角了！喜欢。还有可触摸的雕塑，触摸给了不同材质曲线与灵魂，眼睛可能会骗人，缝线与分界但是光滑无比。闭上眼睛慢慢感受，然后被沉醉在线条！

## K20

康定斯基和 Af Kint 的比较，真幸运让我碰上。在上海的康定斯基讲述生平与风格变化，这里比较比较的是同一时期的抽象主义和风格变化。叙事还是叙事，素材相同叙事和构成不同主题大不同！Spiritual 和 St. John 的信念，多好。Af Klint 早期女性主义大崛起，男女的二元对立确实浅薄，明明一体两面深藏自我之间。喜欢色彩，色彩太美了；为了和谐，一切为了和谐！

## K21

好玩东西，Kelly Mike 的的 ghost 和 spirit，一个消失了一个留下了。adolescent 是 adult 的极端化，adolescent 和日本文化里的少年，可真是大不相同呢。建筑美丽，顶楼有懒人沙发，可以躺下仰望穹顶，可惜没带 ns 不然躺着玩的我将多幸福！躺着看蓝天和游戏！一层层小小房间，一个又一个艺术家最近创作的小小作品，正在发生！真好，还看到了 Kassel 的站牌，啊，也是一种胜地。

是在杜塞才真的第一次见到当代艺术的真实形态。期待。期待去伦敦，期待去纽约，MoMA 和 Guggenheim！大期待。

---

# 旅行之形态

一个人旅行，拖着绿色行李箱和斜挎包。加上了耳机和 ns，太妙了！火车上、下午逛累了走进咖啡店，可以大玩 ns 大享受大沉浸。在居酒屋和立本服务员聊天，酒店前台在 wet lab 里做项目，有意思大好！

很喜欢杜塞，食物美味身体舒畅，建筑风格现代路宽大大呼吸空间，交通便利走路距离，博物馆和一切正在发生。好。

安全归家。