---
title: 2024W3 🇧🇪安特卫普确实值得自吹自擂
linktitle: 2024W3 🇧🇪Antwerp
date: '2024-01-20T00:00:00+01:00'
toc: true
commentable: true

# Prev/next pager order (if `docs_section_pager` enabled in `params.toml`)
weight: -8.3

---

> 2024.1.20 Day trip 实践2

Koninklijk Museum voor Schone Kunsten Antwerpen

* little Soul, 吃多了自助；贡茶咸奶盖好久不见

Onze Lieve Vrouwekathedraal >> City Hall >> Grote Markt >> Central Station & 中国街

* Ting Kee Mie 牛肉汤粿粉

## 1.

人确实是三维动物，意思是完全不能感知第四维的时间。

旅行才开始真的了解西方艺术史和年代图鉴，古罗马公园前开始建斗兽场，雄伟雕塑美好人体源起当时。古希腊雅典学院，幸好有文字，前 500 年的哲学知识和真理，传承至今。理性、哲思、批判性思考倒是有最古老的起源。古希腊人在陶罐上留下健美生动的人体，用寥寥数笔画捕猎和运动，简洁精练。

但现代艺术人物画像重新欣赏人体之美在 2000 年后的文艺复兴才被重新挖掘。超过 2500 年的历史里，中世纪之后只拥有不到 600 年。兴盛唐朝是最值得吹嘘的历史，但也是 1400 年前的事了。但西方小说的起源是 18 世纪后半叶，比起哲学、生化传说、美术，它的历史实在太短。但我已经没有办法想象没有小说的世界是怎样的，也从来没意识到这么久之后才出现在人类生活。

电、交通、互联网，交通让文化传播加速，于是技术发明，生活改变完全加速。1900 年的人穿着和工业现代大大不同，但食物倒是一直拥有悠久历史。人们吃生蚝几千年，京都一家糕点店也有上百年，荷兰房屋建于 1890。真是一些不去细想意识不到的年岁。但不同年岁的它们好像又没什么区别，轻佻地把它们当成理所当然生活的一部分。奇妙。

## 2. 

文艺复兴照进黑暗的中世纪，鲁本斯之光继卡拉瓦乔之后照入西方美术。

谢谢米开朗基罗，开启肌肉绘画新纪元……到处旅行拼上美术史的一点点碎片。然后鲁本斯的光影、辉煌美丽大幅宗教画。van Dyck 的同样美丽人体肌肉。野性与神圣并存。在那样的大幅圣母耶稣天使图前怎么能没有宗教震撼？

1600 年左右油彩生动，面孔红润皮肤粉黄。光影和神秘照明照亮面孔和眼睛。或许画出来的人物面孔、粗糙笔触狂野勾勒，比照片更加生动。可控的光影，可控的表情，理想的角度，叙事性、情绪传染力，真漂亮啊。伦勃朗笔触温柔，眼神智慧聪明，看着他的画整个人都会平和安宁。鲁本斯神圣庄严，让人信仰肃穆。

可惜去的不巧，the Chapel of Our Lady 周六 15.00 之前开放，吃饭吃太久错过了时间，到处是鲁本斯大幅壁画，天顶干净优雅，彩色玻璃绮丽漂亮。太阳好，光透过窗棂照在白墙面。

## 3.

为什么 China Town 总在 central station 的门口？鹿特丹一出来整条街都是，阿姆虽然没有街没有 town 但也在市中心附近，安特卫普更是离谱，大大的拱门立在 central station 正门口。好微妙，这到底是什么历史缘由？

安特卫普价格感人，11.5 就能吃一碗上好牛肉汤面，3.5 的奶茶非常多烤位烹香无比。32 欧的韩国料理任吃几乎是来之后第一次吃这么多肉，冰凉气泡水喝下去，热热辣辣烤肉爽快无比。实在是太舒服了。

大吃大喝，很久没有的感觉，暴饮暴食，但食欲稳定很多天。仔细想来在上海家庭饮食清淡的前提也是常和朋友聚餐。

偶尔还是要吃些鲜香的丰盛好食物。

## 4. 

在河畔博物馆听听安特卫普故事。时尚、美术、钻石，餐饮美食咖啡、化学工业……应吹仅吹啊。体验是物价合适、交通方便。市中心小小的，景点和景点走路完全能到。建筑很大，继承了罗马式样的大广场和方形建筑大楼。然后在各式建筑里造新的现代生活，改成咖啡馆巧克力店商场。市中心很现代、非常商业。夜晚很多灯光，central 门前还有摩天轮。

只能说阿姆真的另类啊！二站尽毁是好是坏？

让我想回去的是街边的巧克力店、美好牛肉汤、和鲁本斯。
