---
title: 2024.5 🇩🇪还是荷兰强壮女人好！
linktitle: 2024.5 🇩🇪Frankfurt
date: '2024-05-19T00:00:00+01:00'
toc: true
commentable: true

# Prev/next pager order (if `docs_section_pager` enabled in `params.toml`)
weight: -10

---

2024/5/13 - 2024/5/18

真是如梦似幻的美好一周！

## 妈妈，妈妈

> 和过生日一样的，旅行也只是创造一个场景，把一些人聚在一起罢了。

妈妈到酒店冲过去拥抱，空箱子换满箱子；和妈妈鲜加加穿新 crocs 鞋；大半夜在 AMS west 没有人的大街闲逛，拆一包柚子糖抓在手上，和大鹅合影；早起抓着妈妈步行，去吃想吃很久没吃到的网红咖啡店酥皮面包；在阿姆市中心闲逛一天，看中超逛超市，妈妈拖箱子；妈妈教我认肉，我带妈妈吃薯条……

让妈妈给我按摩（实在是太舒服了）；大早上在莱茵河畔愉悦散步吹吹冷风，路过 dm 店冲进去买想买很久的药；指哪儿打哪儿地购物，一件一件想买的都买到了；一边烤肉一边满嘴跑火车，说些无关紧要的乱七八糟话；我吃早饭妈妈吃泡面，抢夺妈妈的鸭胗肝；泡一杯茶聊一些天，自己焦虑了就去拷打妈妈，听到她也焦虑我就好多了；走的时候依依不舍挥挥手，眼泪水扑簌扑簌……

等待见到妈妈的时候也太期待也太雀跃了吧！周一晚上冲到酒店蹲点，周四在杜塞亲自买完巧克力蹲点，我已经太期待了！我已经太兴奋了！在空无一人的马路上蹦跳起来！这时候才意识到冥冥之中指引我来欧洲读书的重要原因，毕竟这是与我有联结的一篇土地。无数的小熊糖无数的 Lindt 巧克力！正如之前去科隆与杜塞，讲走过妈妈走过的路；妈妈降落在阿姆机场也觉得这是我来来回回的地方，土地不再陌生，如此亲近。

于是才能在 10 年之后一场大雨冲进的百货商场 BOSS 店买西装，妈妈讲这家店一定来过，但从没想到有一天女儿能陪她逛同一家店，陪她挑西装。时光啊时光！时空的相逢！然后发现 Lindt 巧克力已经有几十种叻！每种抓两个给我爸能抓超级无敌一大袋，也太厉害了吧！小时候妈妈好偷懒哦，才买那么一点点，而且超市的好贵 8.8，精品店只要 4.5 还有折上折嘞，赢！这下是我给爸爸妈妈买纪念品叻！无敌 :)

和妈妈出门玩和吃饭实在还是太开心了，好久不领略，妈妈的心态和计算能力才是宇宙第一的领先，醍醐灌顶啊！太醍醐灌顶叻！喝牛奶就要喝娟姗牛奶，和国内差价越大赚得越多！买不可退改的车票，明明有假单不多玩就是因小失大！不买火车座位费让自己处于被动才是最差的！醍醐灌顶啊……别被眼前的焦虑主导叻，要自己占据主动权啊，不被动是最重要的！大脑清明！别被无关的傻逼影响叻！

走的时候扑扑簌簌掉眼泪，在群里发大哭，爸爸也好好笑，妈妈来之前讲怎么买这么多！然后我一哇哇大哭，爸爸就在那里讲再买再买，妈妈还要去的，再买点吃的(x 太可爱了！妈妈来之前爸爸也在群里兴奋兴奋的，太可爱了！（xswl）

其实不见的时候倒也不想念，各过各的生活，一天一天地过而已。因为每天的日子过得也挺开心，所以真正见到也没有那种狂喜，但却是幸福，幸福又开心。分别也只是因为要回归日常，工作挑战与未知总是使人焦虑又忧心的。我们怎么能停止忧心？我们永远不会停止忧心。我忧心我的进度和效率，妈妈忧心上司的看法和心思。我也忧心妈妈要是调岗了，我的日子就没这么好过。我也忧心这个实习做完又要开始找新的，而找比做可能更难。但日子就是这么起起落落，日子不会一直好过的，努力了不好过的日子能好过起来一点，西门子 2016 都有大危机，何况我们的小小人生。鲁棒性才是最重要嘚！好日子过得，紧张日子也过得。

## 去教堂

> 去教堂！

教堂有高高的尖顶，在远处也能看见；教堂在城市的中心，是居民生活的中心；商业与生活的一切居此展开。所以说着去教堂其实大家在波恩买拖鞋衬衫、吃钓鱼台中饭，在科隆喝咖啡，在美因茨买狼爪，在法兰克福吃冰激凌就合理非常了吧！

杜塞没有教堂，但走在杜塞的街上整个人都会开心起来。或者我就是喜欢低矮的小资铺子，喜欢干净整洁的城市，喜欢讲礼貌的人，喜欢火车站出来就是日本街。

不过妈妈的朋友真是有意思极了，满嘴跑火车还是很开心的，学习了何总的上海话，学习了碰一继的上海话，也太好笑了叭！:)好久没有这种开心到，每种菜稍微吃两口就特别满足的感觉了！喝好玩人在一起才能瘦吧！（不过想在下次妈妈来之前稍微瘦一点捏）

## Frankfurter

### 男人与工作

> MMK museum

大震撼！德国特色！每座城市都有的男人百货！三层楼的大牌上午套装！但女人却完全没有同等的配置，只有在综合百货商场里的几层，也完全没有大量上午套装的整齐排布！糟糕的男女性别比。我完全是不关心性别问题的人，但这样的百货立在面前，身为消费者屡屡碰壁还是很有情感冲击的。

在 MMK 当代艺术博物馆的一间特展讲了工作的人！兔子头手上纸定义 Frankfurter，Geld makt Geld! 万恶的资本主义。可是在讽刺画里也没有女人！西装革履的男人，目光无神的男人，不被当成人的老男人，在酒馆里打发时间的男人。或者社会的发展还没有进展到足够关心女人的那一步，未来会更加重视女性的工作境况，但现在我们依然只有男人的百货！

### 现代城市

> Historische Museum

法兰克福真是大城市！好久不见到如此高楼与天际线，好久不见步行距离无法穷尽的市中心与城区。而传统老城区和中央车站竟然不在一起，毕竟中央车站是后建的！老城区红红的，和美因茨一样红红的，流经城市的河也是美因河。老城区的建筑像童话里的那种，拍龙与地下城的中世纪背景彩色玩偶建筑也就该这样吧！间或隐藏着一些可爱咖啡店，有好吃的不甜的网红的，早上 9:00 刚开门是最好的欣赏时间！因为还没被吵嚷的游客占满。

中央车站附近可就脏乱差了！之前感叹原来法兰克福是金融中心，怪不得那么多银行，比荷兰的银行还密集，还有大大欧元标志。可是地面潮湿肮脏，大麻味，走来走去的 teenager，好多面色不善的黑人，可怕的法兰克福！无法想象所谓金融中心和糟糕的治理竟然是融为一体的。走在杜塞让我整个人欢欣喜悦，走在法兰克福让我万分想念强壮的荷兰女人。德国男人的世界太可怕了吧！

### 艺术的黄金时代

> Goethe-Haus

于是，终于，在我来欧洲 10 个月之后，中间见到我心心念念的浪漫主义了！是我没料想到的，在歌德故居的偶遇，原来这一切都和歌德有关啊！三年前沉迷读《浪漫主义的起源》，封面是 Friedrich 站在悬崖峭壁的人，这次在纪念品售出处也有把它当封面的纪念品。舒曼的音乐，小说，浪漫主义是一种感受一种滤镜，对现实的再审视与 alienation。真是美丽！终于找到它了！这也是很奇妙的事，浪漫主义的起源是歌德与少年维特的烦恼，她们说歌德是法兰克福最重要的儿子，可德国人同样以理性与工业著称，法兰克福的土地同时也是 banker 的土壤。如此的土地！竟然能孕育截然相反与相对的性格，真是神奇！（乃至后来黑森林的存在主义哲学……）


-——

最后的总结！法兰克福是危险城市，旅行知识游荡与艺术固然好，和妈妈一起玩才是最开心才是超开心！

已经开始想念妈妈的按摩叻！在火车上写，已经迫不及待回家吃快递员带来的小零食叻！