---
title: 2024.7 🇮🇹一切有为法
linktitle: 2024.7 🇮🇹MilanWKC19+Venice
date: '2024-07-08T00:00:00+01:00'
toc: true
commentable: true
type: posts
tags: ["travel", "2024"]

# Prev/next pager order (if `docs_section_pager` enabled in `params.toml`)
weight: -11
---

2024/7/4 - 2024/7/9

>  如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观

上完 summer school 在放与努力之间的二象性，距离真的放松还差了一篇论文，2 封邮件。紧赶慢赶的行程，疲惫的身躯，如梦幻泡影一样太过短暂、完满的旅程。

## 忍耐 练达 希望

WKC19th 日本队把「忍耐 练达 希望」写在剑道袋上，查了查发现是日本基督教的教义、去除了苦难。很奇妙。仔细想了想，日本确实擅长一切需要忍耐的运动和活动，棒球在炎夏感受微风、茶艺在安静里听水声，剑道戴上护具听自己的呼吸声和剑尖微颤。

实在是太不可思议了。妹尾舞香极度冷静严密防守、竹之内快速地三连打，我的爆发力只够支撑我打一下，星子在力度和精妙控制里达到准确平衡。末永真理的照片都会让我着迷，整个人透露出的精神状态内敛平静，特别温和整个人是内收的，自己已经达到了圆融的世界，但在比赛里又有不可思议的爆发力兼并精准的判断和控制。太有魅力了。我太喜欢她了，无比喜欢。

视线与理解也是神奇，之前完全看不清发生了什么，到第四天已经能在 working memory 里看到刚才发现了什么，然后在脑子里不断重复、甚至能看见手只内了。练习和多看实在是有用。好像实现那些 hikimen、切反推击胴。marije 说不是为了防守，唯有进攻才能得到本，唯有尝试，不停试错才会真的知道什么 work 什么不 work，trial and error... 哎，真希望我也能使出帅气的连击。

### 年龄认知

末永真理子今年 35 岁，妹尾今年 23。末永退役、结婚、复出、改姓，继续上赛场，9 年前也拿了前 4。Marije 说我们依然有足够的时间成长为极好的剑道士。

好美丽的梦想。

真的可以么？我绝对无法成为世界一流的剑士，已经太迟了。年轻的末永动不动打到加时，毒辣的判断或许是缺了一点点，但防守和反应的精准绝对非常在线。

2000 年的 24 岁，于是能做到哪一步呢？

---

## 橙色荷兰生活

事实是并不需要提前告知，橙颜色的荷兰太过好认。我们只不过到那里、在会场互相找到，然后一起离开，就会在一起吃晚饭。然后甚至一起看球，第一次在酒吧看球赛，土耳其先进的球他们欢呼和尖叫，然后荷兰进的球没想到米兰的荷兰人更加多，狂欢吼叫唱歌。

有强大的国家真是幸福的事，光明正大为它感到高兴且真的能得到成就感、他们甚至真的能赢。不可思议。剑道也是吧，在此之前我哪知道巴西是这么多年来的强国？Sebia 是哪里我也不认识，但竟然这么强？加拿大、美国、澳大利亚，比上虽然比不过日韩，但比下实在轻松碾压。这辈子没见过这么多亚裔，美国巴西加拿大欧洲，哪里都有亚裔，中日韩人太多了。

真厉害啊，真羡慕啊。真想和厉害的人一直打交道、站在同一个赛场啊……真想还能在日本的超优秀木地板上大剑啊……柔软的昂贵的优质的日本木头。

Taichii 说工作无所谓，只要给的钱能满足他打剑道、travel for kendo 就足够了，也是很值得信赖的生活方式了，他太适合欧洲了。我找到属于我的心灵依靠了么？

---

## 快乐与快乐

不知道是不是米兰四天太过快乐，最后一天甚至还和唐加赵安奇吃了饭，自己去威尼斯过得这么不安和痛苦。好像以前自己旅行的期待和平静完全不存在。是因为要生理期？因为文字？因为炎热？因为酒店不够好？不知道啊。

### 酷暑。

实在是太热了，实在是太痒了。28 度的意大利夏天，头脑阵阵发晕和压迫。会不会是因为我胖了可以囤积更多热量？会不会是太久没在热天大出汗了，心脏跟不上？真不甘心啊！希望自己轻快、能跳起来、活力满满精神好。酷暑的结果是不高兴逛，一会儿就只想去空调房。秒回 2010 年世博会的心理状况，什么馆空调好排队少就是最好的场馆，德国馆全水降温实在是世界奇迹，没想到现代荷兰也能基本只靠地暖水温度稳定，窗帘控制光照就会不是梦。太伟大了，科技进入生活。

好酒店的作用还是很重要的，给人充电，让人安心；相信即使白天真的实在太累了也没关系，夜晚只要回到住所一切必然欣然而解一定会好起来。所以能有兴致多走走。所以越是落后的地方越要住好酒店（威尼斯法兰克福），越发达的地方、越开心的旅程越无所谓，因为不依靠柔软被子环抱的安心来弥补其他小小折磨。

商品经济连锁酒店食品真好，在过于不适的时候找回安心，至少它可靠和 standardized。

### 燃尽了

来欧洲看的第一个当代艺术展是在巴塞罗那，和 summer field 他们一起。印象深刻的有语言，有神经元。还有巴黎蓬皮杜、荷兰几个展览、杜塞 K20/21……到现在看博物馆绝对是脚力和脑力的劳动，真的好玩么？不知道。它们会给我留下印象么？不知道啊……

复旦大学时光无忧无虑，上展览课读卡塞尔不欢迎逻辑，觉得什么落选沙龙什么红色的狗和风也太好玩了吧。可是当我被现实论文工作和身份问题缠身，它们距离我就太过遥远了。看了我知道，他们在讨论身份问题、权利和自由、解放和痛苦，但我的日常事务已经够我头疼，柴米油盐之上，哪来多余的心力、甚至展厅的脚力来共情？大夏天坚持走很多的路还能静下心来看真是了不起，无念无想看来我确实做不到。

叙事是很有意思的事，威尼斯展馆主题 feel others’ pain，可为什么是从你的嘴里说出来的 feel others’ pain，你的立场和资格又在哪里？过去了这么两三年，之前讲读小说让我理解人。但事实是很多书我读不进去，希思罗机场的潮湿热天黏腻衬衫无法忍受，痴人之爱的疯魔和我无关。在生活里失去的到底是什么？苏格拉底的好奇，到底是对什么在好奇？

也有好玩的展览，日本人的动态装置、非常有趣；韩国人的木头气味和场合背景本身特别清新，木头竹架和美丽衣物让人想起能面与戏剧，长颈鹿确实让人开始思考动物生态，殖民地故事让人想想到底谁才是外来者，法国人让我恶心……但也确实。现代文明是工业化产物，德国是工业化先驱，自然会在这里出现当代艺术；法国印象派看似在意颜色，发展到今天也不过是彩色的扭曲线条……

或许知道大家在做什么、思考什么问题本身就是有意思的，然后知道小小博览的全球议题。

### 现代都市、钢筋瓦砖

好多蚊子，太可怕了。我爱荷兰女人。我爱商品经济，连锁酒店就是最好的。为什么威尼斯这么便宜？

欧洲城市都好破。被上海实在养得很挑剔，或许真的只有在阿姆、伦敦、纽约、东京大阪这样的城市我才生活得下去。欧洲人为什么爱威尼斯？或者是因为他们就是在破旧城市和充满历史的老旧基建里长大，习以为常，爱的是当地没有的总督府和金色大教堂。金色的意大利城市实在耀眼。

每次从意大利西班牙回来就会重燃三明治热情，三明治确实很好吃啊……后来意识到差的不是火腿，而是面包 QAQ 非常折磨。但我已离不开荷兰，荷兰的夏天因它的凉爽而无比迷人，太迷人了。

---

一些旅行踩雷，住还是要住在主要景点旁边，方便游玩也方便最后一天玩完拿行李跑路；特别是展会，早晚还有个方便的饭吃。要住连锁酒店，越破旧的地方越要住连锁酒店和好酒店。

想学荷兰语、想学日语。