---
title: 游记 ｜ 2025.05 🇯🇵🇨🇳 充电，十万伏特，精神大洗澡
linktitle: 2025.05 🇯🇵Osaka+🇨🇳SH
date: '2025-05-08T00:00:00+01:00'
toc: true
commentable: true
type: posts

image:
  focal_point: 'top'

tags: ["travel", "2025", "monthly"]

# Prev/next pager order (if `docs_section_pager` enabled in `params.toml`)
weight: -21

---

2025/4/26 - 2025/5/11

充电，充大电，我太有力量了，我重新绝对站起来，我完全需要努力。

<!--more-->

虽然时间过得很快，转眼间就要离开。但这 2 个礼拜又过得格外慢，让我体会到了如此多的情绪，饱满激昂焦虑疲惫，所以它的漫长程度又打过了过去无数个 2 周。太伟大了。伟大旅行。朋友们的精神洗澡。

## 情绪三部曲

### 期待

难以想象因为我太想和朋友们贴贴，然后发现这个最好的时间之后，在那么光速的时间里决定了要回去，要和 gwl 去世博会，要和 gsj 共享 51。太伟大的计划了。然后在所有期待的时间里万分雀跃，好像没有了压力一样，好像荷兰的日子只是纯粹的享受。期待给人以动力，尝试运动、减肥，控制零食摄入量，控制夜宵摄入量。

在离开前瘦了不少，控制+瘦到了 64 左右。虽然还是回国一次成绩更加斐然，瘦了 3 斤。每天喝奶茶，虽然吃很多，但可能因为和朋友吃很开心地自然而然饱了，也不需要依靠饮食获得满足感，有什么好吃的还可以和爸爸分享。秉持节制的原则见好就收！因为我带着爱💗

### 飞机上

飞机上稍微绝望，但又不可抑制地有一点点小雀跃。姥姥姥爷是实在太不舍得了。然后在那一点点隐约的不想回去面对生活里，说服自己一万遍，朋友家人给予我无限力量，我已准备好面对，朋友家人的动力无穷，战斗开始了、而我已得到我需要的一切。

虽然对自己呐喊一百遍朋友们给予我力量、是时候战斗了，回忆一下5/1的愉快，还是感到心痛！也可能是晚了累了激素上来了。但是稍显心痛！

还能回忆起回上海的飞机上如此雀跃又期待的状态，但现在一切已经是另一个模样啦。记得半夜拿着水杯去问空姐讨水喝，在飞机上超级雀跃地吃牛肉饭，在去日本的飞机上疲惫但特别亢奋，吃奇怪的酱油炒饭，回来的日航上的冰激凌。精神状况太不一样了，但也没有关系，依然小小雀跃，其实我逐渐开始享受和可以应对 12 小时的飞行旅程了！

去八幡神宫，结缘神社，但要结的应该也不是这个缘吧！太诡异了啊喂。

### 荷兰

虽然在上海的时候每天说着充满了力量，拥有动力，但回了荷兰不可避免地感到寂寞，哭了一会儿，无助了一会儿，崩溃了一会儿。然后下午去上学之后，路过河边，躺下、晒了会儿太阳，稍微好起来了一点点。

回到家 17.00 回复了 ly 的信，和 gwl 讲了 脉脉的故事，再哭了几次，反而觉得好多了！可能是因为在上海的依赖建立在上海情境，但在荷兰并没有建立和老朋友的连接。在上海的经历其实只不过是个钩子，是个 hook，串联起未来所有可能的联系。即使是线上，即使是 pyq。所以线下见面只是一个引子，而我们之间的链接还远没有结束，它将悠久而绵长且有韧劲，伴随漫长无法相见的日子，然后即使相隔千里，也无时无刻都在给予我力量。它们真的只是引子。

请再多表露一些情感吧！朋友们绝对会乐意见得且完全愿意接住的！

---

## 感恩朋友

我想好好记得每一次遇见和说再见的场景，依依惜别以至印刻在脑海。在这次的旅行里接受了太多的 treat！难以置信地被人们请了。

### gwl 篇 4/25 4/26 4/27

*新大阪站地下街，下班的西装打工人步履匆匆，拎着泡芙和伴手礼非要去找顾吴量，一抬头被黑白格子衫亮晃了眼镜，怎么在那么多低沉黑色里有这么亮的存在！然后叫住 gwl，开始分赃。*
*京都站前 gwl 拖着个 14 存小箱子，穿着松垮格子衫向远处走去，我挥挥手，目送她走远，然后她也回回头看看我。她朝站里走去，我朝站外马路走去。*

*大阪站楼下的堂吉柯德，搞笑的是我在卖酒店买了酒，以为我去的是堂吉柯德，结果完全不是，结果我再去堂吉柯德找她，穿着一身吓人的白衬衫黑裤子社畜套装。实在是感人至极的再相遇，偶然说到我要去日本桥，公司也在日本桥，本来以为因为紧急 task 见不到灰溜溜地走了，结果刚好赶上了！伟大相遇啊。给 gwl 送了乌冬面，走的时候我进闸机，上行电梯正对着闸机，社畜套装的 gwl 就站在那里、看着我、挥着手，和很多次之前一样。一直看着、一直挥手、我也一直回头，直到电梯上行，看不见闸机外。*

半夜走在大阪站附近的繁华街道上也雀跃，大早上去连锁咖啡店买面包吃早饭也雀跃，朴素地喝冰咖啡也万分开心。看到什么小零食就买一点塞进嘴里、和 gwl 分享贝尔多爸爸泡芙和章鱼烧（她不吃章鱼）。在世博会排无聊的队、敲章、吃薯条和华夫饼，吐槽无聊的场馆。描述日本馆的可爱、绿绿的和嫩嫩的的奇怪话语。然后第二天去京都，错过电车而问指定席、给 gwl 打电话，吃 random 的抹茶甜品，在烤肉店吃和牛和各种牛舌，不知道做什么但逛了市场吃小章鱼消磨了好多时间，逛了神社和公园。

非常不可思议的是 gwl 在回去的新干线和之后无数次无聊十分的微信聊天里，表达了万分的感激之情。之前担忧，会不会 gwl 觉得和我出去玩实在太麻烦了呢？但事实完全不会，她也太享受了吧！虽然觉得寂寞，但充满了力量、觉得心里暖暖的，留下了这样的印象。实在是太伟大的会面了！


### 复旦友人篇 5/1 5/2 5/3 5/4 5/10

贡思嘉确实有伟大能力，让如此多美好人类聚集在她身边。

*妈妈送我去嘉定的别墅，我一下车，贡思嘉喊着我的名字、飞奔过来，不记得穿了什么颜色的裙子，但裙子在风里飘，站在她身后的是 yx wyf wgc yy。妈妈说看到她跑过来真感动、真为我开心啊。能这样跑过来绝对是超真心地爱着我吧，真幸福，有如此这样的朋友。*

*嘉定 party 的分别只能说非常开心，吃完日料之后去 gsj 家里又坐了会儿，然后被载往二号线去人广。满心的期待与欢喜，今天说了拜拜，然后明天就能再见是何等幸福的事。实在太幸福了，高中后就很少有这样稳定的期待了，"今天依依不舍但明天也能再见" 实在太充满希望了吧！*

*小约家 party 也很有意思，离开小约家的时候，小约说欢迎下次再来喔，然后去洗了所有碗、非常温柔。然后我和启迪去 yyc 家蹭住，非常伟大，能洗澡、是美丽的房子。半夜买水，第二天自然醒来吃口美达家庭餐馆、聊闲天，然后逛日超，启迪买一些回家做烧烤的食材。实在是太过理想惬意的周末图景。*

*5/10 离开前夜，去了今年的系际赛，在复旦见到了小郭老师，完美地见到了老乔。gy 甚至祝我生日快乐。王一凡嘲笑我拎着一包乐乐茶走来走去，结果是要回荷兰闹饥荒。23:00 卡点打车，人们拽起所有人到门口送送我，那个场景太恐怖了，大家站成一排，就记得 gsj 在左数第三个，wgc 和 wyf 在右手边。然后我走出门去，关上门，在最后也透过门缝往里偷看。场景太恐怖了，像《干杯》那首歌的 MV 回首一生、回忆所有的朋友出现在人生的每个阶段一样。又想哭、又想逃离，有点重。但特别感动，非常温暖。非常特别。*

非常华丽的多场会面。要说我们干了什么吗？绝对也没干什么，不过小小桌游、吃饭、喝酒、看番，聊天，有人喝多，然后开始说胡话。gsj 绕圈跑，追问我们一些问题。伟大的 gsj，其实她是很 open 的，平时想到很多的困惑、有很多思考，愿意和大家一起思考和分享（启迪也是），实在伟大的聊天。和 gsj 大家在一起我会觉得自己的脑子也太不发达了吧！太过伟大的聊天。所以多多发散、想些有的没的吧，会很有意思的！

> 和启迪聊了我们对亲密关系的部分幻想，like 拥有自己的卧室，share 一个客厅与饭桌；挂一张告示板，加权平分家务，然后每天记录自己回不回来吃饭、什么时候回来吃饭、吃什么。伟大的家庭生活，伟大的饭桌文化！

### 温玉篇 5/3

*wy 还是一如既往地用尽全力在生活。分别的时候我进入闸机，然后她在闸机外，然后我乘扶梯走向站台，挥着手看着她，渐渐看不见！*

逛了淮海中路，一路走到衡山路吃饭，然后逛了复旦大学、买了外套、买了鞋，这一切实在是太熟悉了，就是那种和以前一样在上海生活的感觉，在街头游荡。wy 过着 marketing 人的生活，虽然加很多班，但还在那么努力过好生活，尝试和领导沟通，也是足以让我振奋的！

### vv 篇 5/7

*然后互相祝福了一切顺利、生活开心。*

vv 的生活让我觉得绝望，在见 gsj 之前先入了巨大的 panic。看上去生活好像没什么希望，国企宣传岗，向上爬要靠刷脸与人际关系，跳槽不可能，唯一的自由方式是干副业，但依然要加班，年假数量少、出境限制。着实有点恐怖。那接下来的期待是什么呢？结婚生小孩吗？在这种情况下，如果一个人真的有热爱非常的、能投入所有的爱好可能才是唯一的解决办法吧。小鞋钉的古典乐，gwl 追星，或者二次元。

### yoshi kun 篇 4/29

微妙。

### 王幸子篇 5/8

因为和 wxz 吃完饭，而我无法抑制想要思考，且记录此刻感受的冲动，所以先开启这一篇。和王幸子说到很有意思的 2 件事，一是人是社会化朋友的集合，通过这一次回国见朋友，我又重新发掘自己身上的很多特质。wxz 很会看人、能非常理性地分析这个人身上的特质，以及适配性，这件事蔓延到她对工作和发展前景的评价上；从很小的时候开始，她就愿意帮助他人，前提是人家是个正常人，乐于助人原来是真的真实存在的品质啊（我确实缺乏这个品质，可能我遇到的正常人还不够多，我还是要多多交往认识人）；她有活力有精力，会更努力找到能给自己带来最大提升的事情去做，有很厉害的抓重点能力。

这会让我回忆起我并不是不具备这样的能力，我可以看人，有意识地根据人的行为和印象决定未来希望的相处模式，什么特质是我需要的而什么不是，但在荷兰我很久不使用这样的特质了，包括在找实习、和朋友接触的过程中，我很久不使用这样的能力了。在对话中，其实也是有目的性地进行一些安全性确认，得到我想听的信息，但很多时候太洋花花了，所以对我来说绝对是无聊的。然后在行动力方面，和 wxz 吃了一顿饭，我觉得我脑子转得都比之前快乐，思考速度变快、人能站起来了，之前（甚至从大三大四开始）就是一副人软绵绵躺着，装弱的感觉（在旅行里、和唐启迪他们相处更是如此）。但其实是要分人的，我的攻击性并不弱、可以很强，那在这里我效仿的对象反而可以是 Anna，可以装出自信的样子，而脑子在即使和人相处的场合也转得很快（当然要习惯，所以了解自己然后平时转得更快）。站起来吧 zjy！

二是亲密关系和朋友关系的差别，它们并不可互相比较。毕竟对我来说，朋友之间最享受的就是，隔一段时间、在努力的间歇期，和朋友们 catch up，但是在这样的 catch up 里，我发现朋友们都在特别努力地生活，所以我也重新获得力量，而且是整理好自己去面对他们的。但是在亲密关系里，说老实话，我期待的首先其实不是浪漫关系，因为所有随机与浪漫瞬间，我自己、和朋友们其实可以得到，无法得到的是亲密关系之间绝对的坦诚，互相希望对方变好且支持对方变好的意愿。它是一种非常认真的态度。我现在有点理解为什么以前有人说我要和比我大很多的人谈恋爱，这个情况和 wxz 和他现在的 npy 状况很像，因为需要清晰地知道自己要什么，然后要有剖白理解我 + wxz 内心的能力，这不是一般人做得到的。我和她的内心防御都足够完整，以及见过的人比较多了，大多数人太小儿科了。

我突然觉得自己脑雾都没有了，脑子都变得清明了，我喜欢和 wxz 呆在一起的感觉，我喜欢这样的我，而不是和 tqd 她们熬夜风花雪月脑子不清楚的我。我喜欢聪明的我，要和能让我变成这样的人和环境多相处。记住此刻的感受，希望每一天都能过这样的生活。

### 贡思嘉篇 5/9

本来今天打算在家躺着的，但 gsj 约我吃饭，那必须去！

首先喜欢 gsj 对我描述的近三次见到我的变化，意大利我还会因为生活与无数的不确定性而哭泣，去年 8 月在福冈去年八月逐渐建起坚硬的壳但完全略显僵硬，现在倒是坚硬的壳建完也松弛下来了。我很喜欢这样的变化，也感激她这样观察了我。

真的很喜欢贡思嘉！虽然我知道我看贡思嘉还是有一点滤镜的，毕竟是一开始以学妹看学姐的眼光去看待，但她做事我就是很欣赏啊，就是很喜欢欣赏她做事啊，然后也特别喜爱爱惜藏在心里柔软的那部分，因为也正如她所说，是有部分不动的内核的。以及机缘巧合、学妹和其他朋友的鼓励让我变得主动！主动约贡思嘉，主动在其他场合也主动一些约别人。这其实是好品质，希望我务必保持。在寻找实习机会、工作机会、交流机会上都请务必保持！

关于未来的希望，很微妙地下午见识了国内职场的鸡毛蒜皮小事淋头，突然 down，虽然 gwl 紧急治愈帮我描述道心不变这样的鸡血，我好了非常多，看到朋友们还在（坚持道心地）小强挣扎，我就会好很多！gsj 描述了未来目标，跳槽、不被工位束缚、去其他地方等等等。终其根本，还是要了解环境、评估自身，自己真的做出适合自己的选择，然后就会忠于这个选择了！主动权在我，赢！所以，努力讨我要的生活。然后及时和朋友交流、及时求助，多多来往，多多回家：D 朋友们还是太好了，远古力量的觉醒。

关于富士山君的总结，我刚才又想到一点，或许我对亲密关系的期待是足够忠诚，偶尔我创一下，然后我马上道歉，可以接受这种模式。有希望吗？不知道，要聊啊！值得期待的部分：爬山、打野球、潜水、滑雪等活动。值得怀疑的部分：聊天、自我探索、社会观察、分享担忧。所以还是先确认一下这点啦～

和 gsj 一起荡马路实在是太开心了！从徐家汇一路走到了 iapm。伟大夜晚，美好春日沉醉的夜晚！

随机记录一些有意思的对话
> 我分享和富士山同学的对话，说和我玩很开心，几乎是最开心的一天了，但我内心 os：你没事吧！我从回上海和去日本的每一天都无比开心，实在太开心了。我很担心他啊，他不会没朋友吧？
> 然后 gsj 说，能遇到演协这帮这么有意思的人，其实在人生中是很难得的！像我们这么有意思的人，绝对也不多吧。😊
> 但她还说，一个人在一生中能遇到的有意思的人是有限的，会不会其实我们已经遇见了所有能碰到的有意思的人了呢？余下的只有存量了呢？确实让人担忧啊。

### 苏北老乡会篇 5/10

*非常感动的再见。在房间的包厢里，drz 先走，在门那里转过身来挥手、祝我一切顺利。wwj 也在门那里说再见，下次不知道什么时候回来。余下的人则是在饭店门口分道扬镳，ly 把我领到地铁站去，又多享受了一些 solo 时光，然后我走进地铁通道口，走下去，ly 站在上面望着我直到看不见。*

和 gsj 说，看见大家都在努力挣扎好好扑腾，实在是充满希望啊！大家看上去都要加班，出境限制，薪资砍半，做些不知道什么的活。但伟大之处是这一桌人没有真正的抱怨，确实有罗曼罗兰的看清生活真相之后依然热爱的伟大纯粹。所以看着大家尽管并不事事顺心，但完全心态正常地生活着，就觉得给了我实在太多的安慰。

和 ly 单独聊了聊，为她的精神状况实在震惊，以及她未卜先知一般的信。聊了工作、感情、家庭关系、为狗的投入。职业成长、能力进步、转岗。最伟大的果然是心态。相似的境遇，心态可以完全不同，而就是心态本身决定了成败、事件走向、个人的精神状态。mhy 给我震撼，这里的这群人也给我震撼，果然真的是能成事之人。我的朋友们都如此积极、用心对待每一天，我有什么理由混日子呢？绝对不可以吧。:) 我也绝对可以吧。心态决定女人的一生，一切都是我选择的，而我可以做到。实在是太伟大的 message 了。ly 还说可能比起以前少了一些勇气，但我不这么认为，我觉得勇气必然在那里的，一直支持我们面对生活的苦与乐。然后说到长大的我们反而更多地表达情感了（与 gwl 也一样），这岂不是太妙了，我们不仅没有变得麻木呆板，反而更加敏感细腻，觉察自己、也学会承接他人。太好的变化了。

这无数的对话，和朋友们的相处，太过温暖了。以至于虽然 15 天非常短暂，快乐的时光更加短暂，但比之前的任何 15 天都充实、做了更多事、效率更高、得到启发。所以想一想每天浪费的时间吧，这些时间我本可以和朋友们相处，但我选择在荷兰，又有什么理由让自己疲惫地消耗掉呢？可以发呆、躺着、阅读、回忆、观察和体验生活的美，请活在当下尽情享用吧。无论是哪种快乐，都非常难得，都是在整个人生都只有一次的啊。

## 家人

*记得姥爷来、在机场接我，和妈妈望眼欲穿地站在接机口那里。然后走的时候，姥爷腼腆地望着我、腼腆地微笑、和我合照说再见。到家的时候我爸站在门口，从楼梯走下来。走的时候，他站在车窗外看着我，和很多次一样！然后大妈妈和姥姥站在楼梯口，稍微有点弱小与无助的幻视，微笑地看着车子走远。温馨！然后进安检口的时候和妈妈说，不要哭了哦～这次我倒是没想哭，但回荷兰了开始哭……*

去之前野心勃勃到没边，我说我要拍小电影，用视频记录下特别是和姥姥姥爷的生活瞬间，但事实无法实现，实现不了的原因和家庭的属性完全相关，家庭如此散落在每一天的生活里，而没有完整的线性叙事，也其实没什么最好的机位记录发生的一切。

和全家人聚得非常齐地吃了晚饭，和旺宝在家里玩耍了，帮姥姥调了耳机、做了好多次的听力测试，和妈妈逛了优衣库买衣服、吃茹丝葵、逛贝聿铭展览，教我爸手冲咖啡，和姥爷大妈妈在家里吃中饭，教姥姥微波炉热包子，给大妈妈新手机……小小的非常细微的瞬间！开心地记得那些场景，虽然或许无法用视频记录，希望照片成为 hint，然后见到的时候还能想起来。

然后妈妈跟我说、安慰我说，他们永远在那里，想回去的时候永远可以回去，期待我下次再回去。安慰多了。可以生活在外，但绝对要多回去看看。

---

旅行最大感想，要挣得自己的生活，绝对要好好地挣扎啊！伟大的挣扎，我当然打不死，有那么多人爱我、我当然打不死。所以请再努力挣扎一下吧，我自己选的，我当然会为它负责到底。大家那么爱我，真是太好啦！虽然希望我在上海，但也支持一切选择，万分珍惜现在的生活。喜爱 ☺️ 时常骚扰+打扰一下大家就好！喜爱！！万分喜爱！！