---
title: 游记 ｜ 2025.02 🇵🇱 ZJ闪击波兰(笑）
linktitle: 2025.02 🇵🇱Warsaw
date: '2025-02-23T00:00:00+01:00'
toc: true
commentable: true
type: posts
featured_image: "featured.jpg"


tags: ["travel", "2025"]

# Prev/next pager order (if `docs_section_pager` enabled in `params.toml`)
weight: -19
---

2025/2/21 - 2025/2/23

直面西伯利亚寒流确实寒冷，而寒冷地带的人更加美丽倒是非常正确。

<!--more-->

来回的路上终于把西班牙旅行前后开启的《太阳照常升起》看完了。它写了一种状态一种心境，百无聊赖的生活、期待一场狂欢、狂欢之后高潮回落的的稍微失落。小说对时间的体验不是线性的，就像我们体验自己的生活。太神奇了，读到第三章整个劲头就出来了。坐在飞机上的隐隐失落正是如此啊（笑）。

## 市中心是南京东路

很没出息地终于意识到，我是一定会回上海生活的。第无数次走在一个崭新城市街头，只要走到商业街，看着橱窗、8 点还亮着的灯、熙攘的街道和行人我就觉得满足。在这个瞬间我觉得像家。我怎么会那么想念商业街这个东西本身？我并不是对它有所求，有什么只有在那里能买到。我是只有在那里自在。

太奇怪了太异样了。怎么会有人想家的瞬间来自对商业街和商场的想念？在这种楼与楼之间，我重新感受到自己的真实存在和舒适。太异样了，在钢筋水泥之间我才重新感受到自我。不是在自然、不是在文化博物馆、不是和朋友在一起。肯德基、优衣库、连锁咖啡店、精品蛋糕店。在商业化的门前，我觉得安心不忧愁，而不是在人们之间。

很疑惑，这是为什么。是不是商业这样的机器我不需要去回应？就像去超市比去什么鱼店肉店要轻松多了。滴滴比扬招出租车要轻松多了。不需要交流不需要沟通。太奇怪了。大步向人机时代走去，大步走向无情无期待不评价的机器走去。

又有点理解了，走在高楼之间我体会到的是安全感，就像走在亚洲人之间的安全感一样的、仰头看高楼是我最熟悉的环境。科学文化宫是人民广场那里的剧院中心，中心地铁站的小小下沉广场宛如新世界，电视台是个陆家嘴，车站边的购物中心像个 iapm。就连机场对市中心的标志也是几个 skyline 的概括。仰头望高楼、我神奇地觉得景象纯净。

---

## 商业与经济

这也是很奇怪的事，经济或者发达与否并不代表商业和市场的的成功。荷兰难道不发达吗？可是它的商业街那么的令人不好逛，可是华沙的市中心那么使我雀跃。走在路上的行人让我想起哥本哈根，都是那样商业繁华和发达，人们穿得也很好看，所以到底是为什么？是什么使得商业发达繁华与否呢？

华沙有华沙的连锁咖啡店、快餐店，日本料理不多大多不是日本人开的，亚洲人很少、移民也很少，但近几年经济发达。高楼很多是熟悉而很久没见到的牌子，什么三星麦当劳海信奔驰、秦磊的公司、应有尽有。搜了一下发现它是中欧的商业中心，近几年大品牌来建厂。

所以可能经济较为健壮，居民消费和享乐的欲望不减。随处可见的咖啡店，特别是从早到晚几点都可以在吃饭，咖啡店里可以用电脑、学习办公的人都有。这些都是荷兰无法见得的，恰恰相反，荷兰进入餐饮业寒冬、那么多店因为消费欲望低迷而倒闭（国内也是）。可是他们咖啡店物价并没有比荷兰低太多，最低工资却只有荷兰的 1/3。从明面的数字上看，并不会觉得他们有那么多的 经济能力消费餐饮。这又是为什么？

不过虽然是中心繁华景象美丽，稍微离开的地方就阴冷灰蒙而无人烟，甚至有点凄凉。这也让我疑惑和担忧。明明城市里人数量没有那么多，比荷兰少太多，但中心建筑密度高、层高也高，房屋不会空置吗？人都在哪里？（市中心商场咖啡馆里？）

---

## 历史与叙事 

其实华沙也没啥景点，毕竟也不是旅游城市，2 天半绰绰有余，其实 2 天就差不多。皇宫、皇家公园，再加上二战景点。来一次就够了，主要还是看看波兰是什么样子，身临其境更能了解它的商业和经济。

皇宫不错，木制品非常精巧，倒没有凡尔赛宫或者西班牙皇宫那么奢华，虽然也是二战后重建的。这也非常令我惊讶，原来重建在短短几十年里也能这么高效，一个城市都能建起来。而也因为工业重建，设计很新、和上海的设计风格很像，玻璃火车站、下地铁的路口、宽敞街口地下通道、漂亮的公交车站牌。其实蛮好看的。

有意思的是犹太人纪念博物馆和柏林的叙事不完全相同。相同的是它们都从犹太人如何来到这片土地讲起，就像在说钓鱼岛自古属于中国，他们那么早来了你们凭什么不接纳他们？然后说如何建立社区、在时代间的转变。涉及到二战的时候讲了太多犹太人如何一步一步收到迫害，放了很多图片采访物品故事，让我们感同身受让我们想象他们经历的惨痛，还有现代波兰犹太人的采访。柏林就不一样，在一个房间里黑纸白字几百页堆起的历史事件，是的我们确实有所记录，但他们保存的是黑纸白字，虽然在博物馆里，但依旧只是史书里的黑白叙事。要有心人去一行一行阅读，用更多的力气去挖掘和想象。它是冷冰冰的，它是一种记录，但不强调共情、也不讲故事。毕竟，身为德国人后代，我到底应该共情谁呢？我到底应该如何反思呢？

还有华沙起义博物馆，夹在德国和苏联中间，真是辛苦波兰了！前有德国人屠杀犹太人，后有苏联人想扶持共产党。想象了一下，如果中国人讲述这样的历史，就会变成抗日神剧一样的歌颂，人们付出了伟大的牺牲伟大的贡献，如此聪明如此伟大，然后缅怀。但这里记录的完全是痛苦，对自由的追求只出现在了门口的铭牌上。我们当然不希望牺牲的发生，我们更不鼓励牺牲，我们只记住惨痛。给我留下这样的印象。

---

是非常神奇的周末行，之前完全不了解中欧国家，也完全无法想象这是怎样的地方，历史也不了解。实在是太好了！对世界的认知确实，又增加了。之后还想去看奥斯维辛。

太难吃了，分量太大了。饺子和生育差点要了我的命。没忍住的小蛋糕也最多 2.5 分！