---
title: 游记 ｜ 2025.01 🇨🇭 现代金融オシャレ之城
linktitle: 2025.01 🇨🇭zurich+alps
date: '2025-01-19T00:00:00+01:00'
toc: true
commentable: true
type: posts

image:
  focal_point: 'top'

tags: ["travel", "2025", "family"]

# Prev/next pager order (if `docs_section_pager` enabled in `params.toml`)
weight: -18

---

2025/1/14 - 2025/1/19

美好瑞士，伟大雪山奔流溪水，オシャレ人类，我陶醉了。我也想成为有用的人！

<!--more-->

## 金融与现代之城

显而易见会有一些第一印象和被证实的 bias，瑞士果然是呼吸都在花钱的国家，苏黎世更是如此。一杯咖啡 6 CHF 起步，失去了去咖啡厅的欲望。竟然在整个瑞士期间只和妈妈一起在 sprungli 吃了一次早饭。一碗拉面 29 CHF，这么吃下去妈妈都要被我吃破产。

但也有好处，街上的人们太过 オシャレ（特别是苏黎世），不是法国人的做作努力矫枉，德国人的冲锋衣当然不会出现，而是北欧人那一挂的简单优雅大方。美丽风衣阔腿裤挂在身上自然而然的好看。（当然街上奢侈品商店很多，人们受伤拎的拿的穿的也不便宜）但是眼光之别！街道非常宽敞，灯光非常明亮，建筑物线条利落干净大方美丽。虽然没出太阳，寒冷的温度给它添加了素雅的美。每天实在是享受非常。

### 打工人之都

苏黎世让我想到家，想到上海，想到现代城市。咖啡厅虽然贵，但宽敞明亮桌子大，顾客在喝咖啡吃蛋糕，而且谈工作看报敲电脑，不乏穿着西装衬衫打领带的商务人士。这多像上海！原来这样的社会景象在欧洲不是不存在。wr 说瑞士人并不是如荷兰人一样不加班，按小时收费的工作让意大利人印度人自愿加班加点。可能和亚洲一样，工作渗入了生活，这是一个社会生活围绕工作、能创造的价值展开的城市。所以外出也不一定是朋友聚餐，在咖啡厅可能也就是为了使用这个场所创造更多价值。

很久没见到这么适合一人旅行的城市了，一个人吃饭喝咖啡占用一张桌子无比正常，很久没有这么放松自由漫游在城市。可能这里的人们单打独斗，漂泊为了创造价值，冷淡的利益主导可能让人和人的关系并不那么紧密，便于商业的信赖原则或许促进了人们的表面礼貌，有一种日本表面尊敬的亲切。

### 金钱的力量

每个国家博物馆伟大都有自己的原因，大英是抢的，卢浮宫是法国国王的功绩包含艺术贡献，苏黎世大约是因为有钱人太多，自己收藏了太多。所以苏黎世的当代艺术伟大非常，Kunsthaus 莫奈梵高比比皆是，sisley 等等叫得上名字的都有，最厉害的是那么多贾科梅蒂（虽然人家是瑞士人）。不过毕竟也是瑞士兴起得晚，古早绘画稍少一些，但当代艺术美丽绘画震撼非常。

Kunsthaus，街上的建筑等等等非常德，简约大气线条，工业风内饰。特别是当代艺术博物馆和 HDK 苏黎世艺术大学，让我太过向往下一届卡塞尔了！ETH 也是异常大气的大理石堆砌，一片灰色，但太太太大气了，非常宽阔。书本排版和印刷海报也是如此，希望每日沉浸在如此审美中。但非常微妙，在某些事情上的德是夸赞，其他许多是完全的贬义。为什么可以德又不德？如何在设计上德，在穿衣上日？是因为有钱吗，还是因为天气？好微妙，不得而知！

（而其中只有荷兰是纯粹的农村泥泞，狭窄暗淡和破旧！）

### 巧克力和表和工艺

苏黎世的（小小）国家博物馆里有一面墙的制表历史，非常精美，然后一个种要一千多法郎，简直离谱！不过也心情微妙，在电子手表横行的今天，谁还在用石英表呢？

虽然说瑞士历史并不很长，以前是完全的苦寒之地，成为永久中立国之后在漫长的战争里成为夹缝，赢得了它金融中心的位置。但在这样的苦寒之地，也有美丽建筑美丽装饰。墙角的陶瓷暖炉特别精致，有青花当然也有美丽三彩。房间里的木头壁橱同样精美，繁复多层的雕刻非常精细（堪比红木家具了！），在欧洲是没见过这么精美的木雕，如此工艺完全只用在早期的宗教壁龛绘画里面吧。然后是实在美丽的地砖，小小的排布在一起，过去几十年依然光滑、美丽，光洁彩色如少女。

如此苦寒之地为何能发展出如此巨大的巧克力产业？也是一桩奇事。以前以为瑞士莲是德国产的（毕竟去了德国工厂），结果少女峰上还有瑞士莲大型商店，结果比德国还贵很多（贵太多了）也是微妙！大概德国的瑞士莲是德国生产，而瑞士的人工等等成本确实高。不仅如此，还有港汇楼下的天价 Laderach，异常美味巧克力蛋糕 sprungli，还有日内瓦的巧克力品牌。如此事业真是蒸蒸日上！

最伟大的还是品味之好让人不得不服。糟糕欧洲人品味使得所有甜品甜腻非常，包括我爸买的便宜比利时巧克力，但不管是瑞士莲还是美味巧克力蛋糕都集合了所有巧克力能给到的美味品质。香醇浓厚，入口即化，丝滑无比，甚至不腻。也不是没在荷兰吃过巧克力蛋糕，但当时人们说的是，请切 1-2 公分就好，不然会腻。可是怎么回事！瑞士 sprungli 巧克力蛋糕竟如此纯粹，只让人欲罢不能。品味，品味，优雅，优雅。

还有就是微妙商业模式，如此连锁巧克力+蛋糕店到处都是，发展出的伟大咖啡厅就开在瑞银对面，早餐还接受定位，明亮优雅！一方面是如此优雅咖啡厅在荷兰开不下去，另方面连锁巧克力蛋糕店也开不下去。开到现在只有少得可怜的 2 家。不过地理位置倒是值得思考，一家在老牌小资（或者说是老钱？）的 west，另一家在新晋 CBD 的广场。是否和瑞士有异曲同工之处？

---

## 小镇与城市

瑞士小镇独居风餐，苏黎世是很像北欧的优雅素净城市，冷冽气候增添了微妙雅致。日内瓦也是神奇之处，突入法国的一个角落小城，竟也变成了法语区，历史政治对国家地理边界的塑造真有意思。我们熟悉的今天也不过几十年历史而已。

去雪山住的因特拉肯和路过的无数小镇实在美丽非常，银装素裹，像日本，像北海道。像北海道的是雪，是青瓦屋檐上厚厚的积雪但透出瓦片的形状，是隐隐露出的木质颜色。像日本的是一幢一幢小房子的间距，一两层高，斜向下的屋檐，立在哪里那里，门口是车。虽然是小镇乡下，但是柏油马路，该有的连锁超市有连锁超市。在小镇里过一种群山环抱的方便生活。阿尔卑斯山下的橙色超市 coop 和富士山前的全家什么区别？

太有意思了。甚至屋子是小镇的样子，里面填充的是伟大商业社会奢侈品牌，虽然在小镇，依然在城市。或许这才应该是老年宜居之处？乘火车的时候对这外面发呆也非常舒适，在荷兰也好尝试，去去没去过的小镇吧！

### 奔流不息

瑞士给我留下最深印象，让我欲罢不能、无法割舍的自然风光一方面雪山当然震撼，更重要的是小溪。日内瓦城里的河水、小镇超市饭店之间的小溪、火车经过山间欢腾奔流过石头的小溪。

读过那么多散文，沈石溪写的动物，羚羊越过山岭，狼群的自由，等等等。如今真的真的看到了那样的小溪，才知道什么是欢快、什么是奔流不息，知道为什么叫小溪，为什么叫山涧。太欢乐了太有活力了。看到那个场景在心里就无法抑制地感到了愉快，活波又欢腾。荷兰的运河是静止的，塞纳河是肮脏不见底的，莱茵河在流动但因它的宽广反而缓慢。日内瓦的河泛着莹莹的光，一摊一摊的绿色扭动着顺流而下，清澈见底地顺流而下。阿尔卑斯山间小溪在石块中央扭转着雀跃着、迫不及待地向前跑去。是山赋予了它生命，融雪赋予了它永恒圣洁。

如果我生活在如此小溪边，看上它一眼，我都会好起来、雀跃起来、年轻起来吧！

### 靠山吃山

我好羡慕滑雪的人。看上去也太爽了吧！下一次来我必然来滑雪来徒步，来和自然更亲密地接触。

要上雪山。因为那种景象并不是靠想象能理解的，我当然永远可以想象，但和站在那里，吹着冷风，感受腿部微凉，因云层之上太阳毒辣戴了墨镜也艰难睁眼，看见雪花如何扬起是完全不一样的。看到了、感受到了，哇，原来雪山是这样。

瑞吉山和少女峰看到的也是不一样的。少女峰看到面前的山尖尖，我站在最高处。瑞吉山则一览众山小（大），恰因为我不是最高，但我足够高，所以我还看得见别人的高，许多人的高，反而我还有全景可看。（这又何尝不是一种政治寓意，要足够高，但最高了反而盲目了）。

---

## 妈妈，妈妈

生活最开心之事是白天逛博物馆，积攒一肚子的屁话，晚上能回家和妈妈絮絮叨叨，这是多么幸福！妈妈说我可能缺一个男朋友，但哪有人能比得上我上进努力、一直挑战自我、但又理解我、知错能改的 50 岁妈妈？根本没有人比得上！

去年确实 賑やか，见完爸爸见妈妈。频繁相见是有意义的，可能是同步信息？对齐观点？确定未来三年规划？有些事确实是见面才能说的！希望未来还能机会正好，频繁相见。

---

感谢 dji 的相机，解锁了更多有意思的拍摄和照片，留下一些片段，开始剪一点小小视频。如果我要剪视频了为什么还需要写这样的随笔？当我在想怎么组织视频的时候，有意思的是会发现组织逻辑是不一样的，视频最便捷的绝对还得是时间，但文字花样就多了，在一句话里提到三个地方的河水，出现在视频就一头雾水了。画面是画面，逻辑是逻辑，想法是想法。

2 周和我爸呆在一起，一周在瑞士。旅行旅到这个份上确实开始疲惫，日常早被不知道扔到哪里去，生物钟也无法敦促我在听到闹钟时候弹跳起床。上一次安慰自己，因为日常旅行和期待才美妙，如今的我倒已经迫不及待了！文字逻辑与享受，开始吧我的新年，我的新学期。