---
title: 🇳🇱 第 2 个月，本当上手
linktitle: 🇳🇱 Maand twee
date: '2023-09-14T00:00:00+01:00'
commentable: true
# Prev/next pager order (if `docs_section_pager` enabled in `params.toml`)
weight: -3

---

Augustus, 2023

# 生活

## 膨胀小留

生活的本当上手从食物开始。一开始感到饥饿非常，后来在冰箱里储存肉类面包与蔬菜，去日韩超市进货。炖了一次咖喱牛肉，完全找到喜爱的沙拉酱，可以用 > 10 种方法烹饪 4 种荤菜，找到 3 家好吃日料店。找到梦中饭盒开始带饭。每天中午能吃上微波炉加热的米饭荤菜和油醋沙拉实在是幸福瞬间。

我已掌握万能做饭公式，肉腌一腌，锅里炒熟断生，然后炒小料，加入料汁和所有一切，再翻一翻，就好了。料汁可以是照烧酱油黑椒番茄等等等，总之就是这个套路，食材根据熟的容易程度先后放进去，左右不离其他。我完全掌握。且我完全了解自己，照烧汁酱油减半蜂蜜加倍，这就是我的喜爱！

一切都走上正轨。唯一美中不足是囤积了花费 3、4 个月好不容易轻下来的 2kg。我想原因归咎于庞大的分量，日益增长的胃部容积，总也控制不住的贪婪之心，多吃一口再一口。但人类前额叶擅长的应该是控制，hold in mind，然后才发展出了 a sense of agency，要的不就是一个计划与执行么？请把人类前额叶皮层所彰显的可能优越性发挥一下。从现在开始，谢谢。

## 天气

上个月在过 13 度的夏天，这个月就在过 30 度的夏天了。难以置信。更难以置信的是，在这 24 度太阳下我头脑发晕脑浆沸腾，实在是炸裂体验。纬度高空气通透云层低紫外线强，或者其他，导致了仿佛吃毒蘑菇一样的日常体验。整个 orientation 周光是去到学校我就要去世。后来开始刮风下雨的时候我直呼爽快，我还是更喜爱刮风下雨啦其实！

## 使我觉得宾至如归的小物件

* ccw 帮我带来的、远渡重洋的可爱小音箱
* 小被子
* 亲爱的吹风机
* UvA intro 发的发泄海绵脑子
* 吸尘器

来之后还没有买过衣物（睡衣不算），被子也是带的。但那些和家里几乎一样的产品还是让我觉得宾至如归，在所有事情都变化无常无法预期不敢面对的时候，好歹还有些事可以依靠。

这么一说，得加上日料店。压力一大就去吃日料的习惯也不知道怎么养成，但确实是万分有效的 comforting food。好在阿姆斯特丹多少有些日本人，做着和港汇楼上价格差不多的日料店，不时可以去打打牙祭求求心理安慰。

## 语言习得

谁能想到我听力听成那个样子考试也能及格？不多不少也算是一种惊喜，还蛮好的。经过 1 个月的辛苦练习，终于可以在登上电车的时候大大方方用荷兰语打招呼了，经常有人见我笑然后跟我说 hallo，听我说 dag 然后再补一句 dag。还是蛮好的。

不过最有意思的是，已经 > 5 次见到人，在车站非要帮我指路然后问我是不是中国人用中文跟我讲你好再见，超市里非要跟我说他很喜欢中国很喜欢《功夫》还要跟我碰拳，在电车里问我是不是中国人然后跟我说他很喜欢和服（好吧这是他有一点小小的知识不足啦）…… 但浓度真的很高！有很多稍微了解中国文化就非要展示一下的人。

---

# UvA

## 社交多样性

今天是 9/14，开学整整 2 周，算是一周 orientation 上课一周再加一天 welcome，期间参加了 2 次 borrel，荷兰人的周五社交 party。说老实话，BAMB 之后我觉得再可怕的社交场合我也都能接受了，阈值已经和以前截然不同。但真正上手也就是这两天。

人们说加州女孩的标配是微笑，欧洲白人好像很幸福笑得很开心。ohno 误解了，这是一种社交面具与必备技能，总而言之先笑就是了，不管和谁对上视线先笑就是了。接下来是大声说 hi how’s it going 或者伸出手来握介绍你的名字就看自己喜好了。还有 I think I’ve never introduced myself... 总而言之就是对上眼然后笑，然后 hi。

至于上课，大家都是体面的人（或者这个专业是体面的人），完全没有抱团机制。组队？ohno 不挑的，做得近的一起。whatsapp 群聊里直接问，我对这个感兴趣有无人一起。抱团完全没有，只会有人抱团去喝酒，但完全不是排外的团。Hi, can I join you 然后就 join 就行了。

有可能大家都是成年人了，大家都是 master，大家已经有自己的圈子自己的朋友，同学只是同学而已，科研伙伴，可以讨论科研成果的人，ally，信息获取商。保持在一种特别体面友好的距离。很微妙，我稍微有点入门上手了。

当然，有些人会相约聚众学习，这种我是真的不喜欢，也无所谓啦！聊得来，看见我会笑，有需要也能约出来再聊，未来拜访城市的时候能约出来再聊，这比什么都重要不是么！像 Amelie 一样温和亲切有力量！

从这个角度说，欧洲人其实比亚洲人更会看眼色。餐厅服务员靠心灵感应，对上视线然后举手 / 结账，大声喊叫就是完全的门外汉了。组队朋友也就是笑而已。甚至可以在群聊里直接喊叫，然后应答，组队电影social。这种默不作声的共识是需要体会的，反倒比国人委婉。

## MBCS——应许之地

第一次的 introduction to interdisciplinary studies 上，讲了学院 department of interdiscipline 的历史。20 年前 logic / philogophy / cognitive science 的人曾经想一起搞研究然后听不懂大家在说什么，所以有了最早的 cognitive sciense 的学院，目的就是把人们聚到一起来交流。后来改名叫现在的 ABC (Amsterdam Brain Centre)，也有了现在的 interdiscpline 一整个学院。

这对我多少有些震惊，一个学院的建设目的就是交叉和对话。不完全是赶时尚潮流，看到了痛点和问题，所以希望提供制度的便利来解决它。和交大那个 Bio-X 学院的思路相似，只是 UvA 20 年前就在做这件事。这里确实恰恰就是我需要的地方，站在 AI 和 CogSci 的交叉口，提出问题、运用技术。

我们专业也有非常多不同背景的人，做 AI 的，学 Bio 然后读了 AI pre-master 的。但离谱的是，专业刻板印象非常明显，我还是能从眼神判断背景是否是 AI，很准的。年轻人比较少，一般看上去都一把年纪了！普遍来讲经历丰富的人都比较好聊，他们对生活和世界会比较有自己的看法。诶，但放到 AI 这里就不是了。学 AI 和 CS 的嘛，说老实话，还只有堪堪低于平均水平的社交能力。摇头，直摇头。

但我会觉得这些课恰恰就是我需要的，很多文章是那种，哦哦我接触过这个一部分，有一点想法，但并不能用我的语言 frame 它们的。2 个月前，我跟 BAMB 的那个西班牙人说，我觉得我并没有一个 big picture，他跟我说没有人能给我 big picture。但我确实觉得 MBCS 这个项目，完全在尝试通过课程给我 big picture，每一门课都在尽力覆盖方法论和具体 topic 的 big picture。乃至和不同学科的联系，historical position，它们和 higher level / lower level 之间的联系。很有野心的课，当然还是要我自己多读多总结的。

这可以成为起点。

## 经历的痕迹

我觉得遇见的一些神奇瞬间是，当我 refer 一些观点、研究、人、paper，我甚至能很清晰地回忆，我是在什么场景由于什么契机看到了这样的文章。真的，如果不是因为这过去一年，我绝对说不出这样的话。呆在复旦，我一定无法产生这样的想法。

今天看人们在 ICCN 选 podcast 的主题，我也觉得很奇妙。有人选的文章，就仿佛在回答一年前我最大的问题，CogSci 和 AI 的关系到底是什么，我很疑惑。但我觉得现在我能给出答案了。而在它们的关系里，最重要的是厘清，我想回答的问题是什么样的，据此选择方法。即使在这个学科这个领域，也有很多很多种问题，于是 AI 的使用方法完全完全不相同。

说得骄傲一点，我觉得我进入了自己的下一个阶段，踩上了一级小小台阶，现在要回答的问题是，我想回答什么问题，激发我的大问题是什么？读吧，多读点文章，多和人交流，飘飘扬扬的尘埃会落下来的。

很难想象，这一个班只有 2 个人躺过 fmri，2 个人做过 EEG，2 个人听说过 DDM。很多学 AI 的人沉默，我不明白他们是真的没想法，还是不敢说。至少我希望我有足够的语言能力表达清楚我的想法，简洁、有力，真的能说清。不要再课上哇啦哇啦写论文糟糕透顶了啦！

---

# 2 个月的实感

时间过得真的很快很快，特别是开学后当它开始按部就班一步一步推进，时间就像按了加速键。这 1 个月比上 1 个月快得多了。2 年的 research program 也不过就是 12 个 2 个月。再过 2 个月就要开始找 research intern 了。再过一年就要开始打算接下来怎么办了。怎么办呢？过吧，过吧，流水的时间，只能多读书了！

这个月去了科隆，进行了一些温和的小小短途旅行。结束了 Dutch 课，真的开学了，block 1 过了 1 周，还有 5 周，然后 blck1 也就结束了。大的就要来了啊！

希望每天都开开心心、心安理得、享受快乐。
