---
title: 月记 ｜ 🇳🇱 Maand één, Juli 2023
linktitle: 🇳🇱 Maand één
date: '2023-08-12T00:00:00+01:00'
commentable: true

show_date_updated: false
reading_time: true
show_related: true

# Prev/next pager order (if `docs_section_pager` enabled in `params.toml`)
weight: -2
type: posts
tags: ["monthly", "2023"]
---

其实才过了 1 个月，算下来在阿姆斯特丹其实也就呆了 2 周，但生活丰富总会拉长时间感知，感觉过了很久，稍微对这个社会有一点把握。吃饱穿暖，直到 21 世纪依然是人们需要 struggle 的问题，至少它并不简单。真正一个人呆着，半忙半闲脑子里就会产生很多想法，也没人说它们就会盘桓在那里因为怕被忘记，所以初相识的一些尼德兰观察记：

# 城镇

## 天气

> 这大风大雨的 13 度夏天真是要了我的狗命。

网友说在欧洲容易抑郁，因为没有太阳。一开始我还很兴奋开心，喜欢吹风喜欢水。直到雨连天得下，这就不太行了。问每个在欧洲住了一阵的人，他们都说自己不撑伞。但我讨厌的是头顶会湿，但又不想每天穿同一件外套，非常痛苦！这么一说。很多衣服外套鞋子好像都是多余，也终于理解 10 年前怎么会被逼得买件加绒冲锋衣。希望冬天的我还能这么乐观，赞美每一个有阳光的日子。阴雨天，看到太阳出现，还是会开心。

## 交通

贵，很贵。阿姆交通方便，说老实话还是没有上海方便。但好在天没那么热，这几天上学已经接受了电车前后两头各要走 1+km，这实在是太累了。还要各种转车，所谓方便只是说阿姆比较小，所以电车哪里都能到而已。tram 在路面行驶，和机动车共享车道。比利时火车连闸机都没有，只有偶尔的查票。阿姆 tram 有些车次没有人盯着买票，亲眼见到逃票之人。此种放任还是非常神奇。

阿姆的目标和希望是减少私家车，据说停车费又加价了，希望这个城市能以自行车为主。自行车道上路权是自行车，如果站着不动会被吼，机动车道路权可能是行人，终于学会举手表示谢谢。荷兰人人手自行车，但动辄 3/5 km 还是现在的我体力支持不了！欧洲人的强壮有它必然的生存原因，天气很差风很差，忽冷忽热，长久骑车长久走路……没有强健的体魄，又怎么支持？

## 影院/剧场

> 《Asteroid City》《Barbie》《Oppenheimer》《Les Miserables》

阿姆作为一个美好的大城市，有特别多影院剧院，还有极好的悲惨世界荷兰巡演。人们喜欢看夜场，夜晚的奥本海默几乎坐满。和国内不同的是每个剧院都有咖啡吧餐馆，希望人们不仅看电影还吃饭。在座位前都有放饮料的地方，而不是手边，人们会拿着啤酒瓶和啤酒杯，鸡尾酒饮料甚至瓷杯咖啡，这确实是一种享受！

荷兰影院并不安排座位，先到先得自己找。小小的老老的，看上去像几十年的影院，当然没有国内的 IMAX 杜比 4D，全都没有，完全没有。但能看，很温馨，红色幕布，影院自己就很有故事性。每个影院有自己的主题，也不止于当季院线，LAB11 每个月有主题，放很多的经典老电影，Kriterion 自己拍了小短片，欢迎大家来看。Cineville 月卡非常划算，一个月 20 欧不到畅看，对我真是老鼠掉到米缸爽死了！喜欢喜欢，美好的放松娱乐。

## 市政厅、银行

PostNL 是传统邮局，中国信件基本已经弃用，银行办卡使用传统邮寄，得到一张新开卡片需要 4 封信件，卡片激活码等等等，甚至 ABN 还有 e-identifier 发送实时读卡机。据说这套形式已经 10 年不变，依然安全。不知道是传统还是先进。

欧洲麻烦之处是要注册地址，没有地址就没有 BSN，这使得租房难上加难。在国内我嚷嚷着档案是一种可怖的东西，哪里出声去到哪里都明明白白，封存在我不知道的地方，但要调，总有人能调，被牵制。税单罚款政府文件，还是以纸制形式寄到合法地址，这也只是另一种形式的户口。各个国家总有自己的方法。

荷兰的建筑和公共设施内外有截然不同的期待。外面看上去古老有历史，但里面的设施其实配备完全，是放到今天也舒适的体验。

---

# 生活

## 食物

有一天不知道为什么，但是很饿，非常饿。晚饭吃得少，荤菜吃完了，没买零食，面包也完全吃完了，可能因为油水少，所以完全没有满足，非常饥饿。那之后开始稍微仓鼠囤囤，不再饥饿，但也要警惕走向另一个疯狂进食的极端……少吃零食啊，好不容易瘦下来一点点，请控制一下啊喂。

实在是不便宜，只要出去吃 1 顿，动辄就是 20 欧一盘菜，阿姆实在是贵。一盒能吃 3 次的鸡腿肉要 8 块，一盒 2 片的三文鱼要 7+，2 颗罗马生菜要 2.5，两片牛肉 7 块，车厘子 400g 3.99。去一次超市买点荤菜蔬菜，就是 20+。朋友说，阿姆确实拥有独于其他欧洲国家的贵。苏黎世有大银行，金融业特别发达，所以贵可能也是情理之中。阿姆又是为什么！太贵了啦。 

一开始评价我的做饭水平，完全在浪费食材。但后来食材多了，开了火，照烧鸡肉、蜜汁三文鱼、牛排、虾仁滑蛋……每天都在想明天能做出什么新花样！一天又一天，生活值得期待又开心。希望过上自己做三餐的日子。

这个月发现的好吃食物：盒装抹面包味各种味道芝士/鸡蛋/色拉酱，硬硬的芝士片，3 种火腿。

## 购物

亚马逊，再也不买，购入咖啡机结果感觉是坏的，想要退货但是没有 DHL 收。看来荷兰人还是更加喜欢线下购物，Blokker HEMA K店，Albert Heijn Jumbo 等等超市，密度很高，虽然没有便利店密不像便利店 24 hr 营业，但胜在 22:00 关门，什么时候打算抱点蔬菜水果面包回家都不迟。密度高所以上学回家路上总能经过，面包三明治咖啡总之可以每天都买，不必像对待大百货商场一样长远计划一周 1 次，这对我来说真是太好了。

再加上人应尽可能收敛欲望，哪里需要那么多东西？此时生活已经完全丝滑，那就应该少买。我的期望和目标是尽可能少买，来时几个箱子，走时也尽可能少。人活着根本不需要那么多垃圾啦！

## 荷兰语课

在荷兰上荷兰语课，和在中国学德语完全不同。它希望教我的确实不只是语言，购物、寄快递、办银行卡、看医生……他是真的希望教会我在荷兰生活。下课回家去 ah 买东西，立竿见影我能看懂更多，付钱拿小票，银行 app…… 学语言，也是在学文化，dialogue 给我提供有样学样的样本。很不错的体验。

## 一个人呆着

回荷兰之后，还没开学，除开荷兰语课和偶尔拜访的朋友，没什么社交。倒也不是坏事，只是有更多时间一个人呆着。在欧洲这种地方，和中文语言的联系几乎只有互联网，洗澡、出门开始多听更多播客。然后中文语言变得温柔了更多，张怡微讲写作和文学是自己在练习挽回和告别、宽慰和解决中年危机，几个编辑部好友讲自己如何与卡尔维诺相遇，陈丹青讲对中国墓葬画的理解……等等等，好像又回到了复旦，闯进文科学院老师的课，被语言和声音打动，**心灵平静，头脑清明**。

极度舒适。如果能日日和这样的人讲话该多好，话语真好。

因为神奇的中文语言，继续开始读更多小说，好几个月没读书了。沉浸在新生活的冲击里，有那么多新鲜事物可以探索，直到现在重新坐到桌前，一切重新显得新鲜，很久都没读完的大长篇，日本人纠结内心，以色列人奇幻精致小短片，英国人的伦敦故事……它们太好了。兜兜转转，不管在哪里，它们都静静等着我，让我重新平静，实在充满力量，自己从故事提取出来的，属于我的力量。小说太好了。

---

博物馆还没去过，还没注册 BSN，还没有 DigiD，还没去学院去上学，还没骑自行车。再多地了解这个城市这个国家这种文化吧。

完全自己过，生活里就是会多出很多琐事，买菜、打扫卫生、做菜然后再吃、洗碗收拾、准备明天的菜。有一部分我确实接受了足够的训练，比如吸尘器打扫+洗碗，感谢家庭生活，它们非常丝滑。很疲惫然后回家，还要做饭打扫，它也稍稍成为习惯，在 2020 年之后它们再也不成为我生活里的疑问。只是安排和计划，还是需要更多习惯。这样的生活其实也不赖，是否也是确实走向独立的小小一步？
