---
title: 🇳🇱 11月，冬天，即将到来的圣诞
linktitle: 🇳🇱 Maand Vijf
date: '2023-11-14T00:00:00+01:00'
commentable: true
# Prev/next pager order (if `docs_section_pager` enabled in `params.toml`)
weight: -7
---

2023/11/14 - 2023/12/14

## 天气与心情

从巴黎回来，我说我适应了这个天气，人就是要在雨天风天出门，心情渐好，乐意出门。到了 12 月初，连续大雾，没来由地低落提不起劲几天，然后一场雨下下来我又突然轻快了。可能就只是气压而已。

以前完全不会成问题的事现在成了问题。虽然我知道了情绪低落的原因是阴天、气压、气候，但尚未知道是否真的能调节。

不知道这几年的经历会在我的身体和大脑里留下什么，是更加坚韧强大的自我和情绪调节能力？到了第二年渐渐习惯和进入我的节奏，还是不可控和脆弱的身体？敏感而 PTSD 到了第二年依然 struggle？不知道啊！

12/16 日的那个周末，恰巧和来了荷兰很多年的人一起吃了饭。他们说到第 3 年甚至第 6 年才在冬天不再感到愤怒，能与自己相处。而我会知道我的情绪不好能 attribute to 阴天、胃里咕噜咕噜胀气、生理期。所以一切都好了很多。真好啊！

之前觉得每天日照时间短很痛苦，但换个角度想，过去 2 个月我能见到的日出比生活前 20 年都见得多。每天见到天慢慢亮起，也是一件充满希望和感动的事。蛮好！完全不坏。

## 社交实践

11 月中旬开始约说得上话的朋友稍微吃饭，火锅、日料、家里寿喜烧、鲳鱼黄鱼、蛋糕、博物馆……一周一次，确实是说说话的快乐！之前会说人不需要社交，i 人自己呆着就好啦，但这也是对自己诚实的一方面，我需要一些社交。

但蛮好的，稍微迈出第一步，参加参加线下活动，和大家聊一聊，看看不同生活的方式和可能性。

但换个角度想，这些社交其实也完全不是我需要的，和他们说话并不完全感到舒适，人们各有各的问题！适度就好，我的安宁舒适来源还是要多读书哈哈。

## 食材与厨房

开始去肉店和鱼市场了，和当地人站在一起买一些新鲜的食材，做一些大大小小的菜，努力丰富我的食谱。鳕鱼、野生鲈鱼、牛肉片、酸菜、鹿肉、鸭肉。也去日本超市买了寿喜烧汁，买了芝麻酱、薯条、柿种。一周一次中超或日超。

做饭是最最享受的事，能吃上一口家里的温暖饭菜，用上美好食材这一切实在是太幸福了。这下理解日本讲农产品讲食材的新鲜，想去原材料近的地方。这也完全是一种城市探索，借由食材了解一个城市，借由食材建立和这片土地更深的联结。这一切太美好了！

---

## research intern

兵荒马乱里算是找到了一份 intern。坏处是这半年读自己喜欢的文献并没有很多，其实还是不知道自己想做什么。文献、书籍、文学都读得不够多，所以只能看哪里有 position 而不是我真的想做什么。还是要真的 self-motivated，自己找自己读才 OK 啊。

这个 intern 最打动我的事 PhD 精神状态良好、说话有逻辑，每天去 lab，lab 附近有很多值得探索的小店、是值得探索的街区。

好像对我来说做什么没有和谁交往重要，没有生活的 routine 重要。想和聪明人在一起，想过一种有自己节奏的生活。当然学什么、做什么工作是这种生活的基石，也会奠定重要情感基调。但它们才是目标！

## Science

中途去 AUMC 当了一次 fMRI 被试，在 scanner 里躺了 3 个半小时。非常折磨，身体痛苦，大脑焦虑，心情折磨。实在让我怀疑，认知科学的这许多研究真的有意思么？让被试一遍一遍做枯燥无味的 task，然后得出我们以为的结论。它们非常 trivial，真的能回答我们最后想回答的问题么？还是要去看看**生态效度更高**的 task 和 measurement 啊……

想想这 4 个月的学习，读了很多有意思的 topic，心理学的 curiosity, second language, social media，研究和提问方法是，围绕一个 topic，提出可能影响它的 factor，或者提出一个可能的影响和后果，去验证。CogSci 的问题是，How does it work / What are the factors。Psychiatry 的问题是，What’s the mechanism of behavioral deficits (how does it work)。cogsci 和 psychiatry 的 factor 更多是那部的，不同 cognitive function 和侧重点之间的影响。psy 引入外部，比如生长环境、其他生活部件的影响。

很奇妙！mindset 这种东西，很奇妙。

---

## 年岁渐长、时间流逝

差不多也是年末，要 24 岁了，本命年啊。和 lsm gwl 认识有 10 年，爸妈纷纷 50。来荷兰之后才觉得，活着和生活这件事，还是父母、亲人、朋友，一起吃每天的家里饭，聊闲天，说说想法，它们是最重要的我最喜欢的。再看看国内大大小小之事，实在是觉得日常才是最好的啊。我也没什么追求，不想成为谁，不想有什么影响力，过过开心生活做做饭就好。

## 150 天

来欧洲有 150 多天了。天气、交通、学习、社交，都稍稍微上手。说来好的事是少买东西，买些 long-lasting 的。事实上只在巴黎买过一次，也蛮好的！其实够用了。然后多巴胺的分泌和内心的安宁平静在每天出门雨看到太阳升起就不错了！

所以其实现在的生活就是我梦想中的生活，美好的一天 perfect days。只是每一种生活它都有自己的时间段，过去不再来，每次都不会一样的，且是只有一次的，过去、然后建立新的 norm 新的日常。真好啊。