---
title: ♟️ Why are you always so positive?
linktitle: ♟️ 20230923
date: '2023-09-23T00:00:00+01:00'
commentable: true
# Prev/next pager order (if `docs_section_pager` enabled in `params.toml`)
weight: -4

---

September 23th, 2023

今天是周六，但下午被抓去 scipark 和 Eljah 和 Lorenzo 写 HCF 的 interview 作业。Lorenzo 打招呼我说 fantastic，他问我 “Why are you always so positive?” 

这个问题突然变得有预见性起来，之后发生了一系列相关事件，但挺神奇的。

---

我跟他说，我今天很开心是因为我做了咖喱，咖喱很好吃，我觉得很幸福。Lorenzo 说他也想吃咖喱了。但其实我今天一天都挺开心的。虽然在下雨，但还是很开心，平淡的满足开心。

写作业的时候，我就像个没用的人，Eljah 打字，我在边上看着。虽然我也想帮忙，但不知道从何下手。毕竟我之前写的问题还会被修改表达，蛮 awkward 的。一直到最后 Lorenzo double check 的时候，我也什么都没做，有时候我觉得不太对劲但完全不知道是我不对劲还是确实有问题。我的贡献就是我坐在那里。真是没用呀！既没法写字干苦活，也不一定能贡献观点。chit chat 的时候不能完全听清别人在做什么。

这件事情听上去很糟糕对吧？可是我并没有很焦虑欸。

作业写到一半，Cognito 发邮件说，并不能让我加入。我只是有点意外他们周六还在工作，但甚至一点都不失望，甚至意料之中的平静。也很合理啦，毕竟我不在英文环境长大，很多时候我表达我自己都不能精确如我所想，更别提传达效率了。

可是我既没有难过，甚至连对自己失望也没有。

---

还蛮神奇的。

如果这是一篇阅读理解或者精神分析，那就应该得出结论，主人公因为受到外界负面反馈而情绪低落。但是事实上并没有。所以情绪的激活，其实是非常个人化的，表面的负面事件并不一定导致特定的个体心情低落。那些看似负面的场景，并不一定得到抑郁的结果，它是一种预设。所以自己首先要对自己的身心城市，并不需要预设，体会自己当下的真实情绪反应更加重要。

总好像有人在问，“为什么欧洲人那么开心？”

可是真的是这么一回事么？大家反而都很内敛，内向、沉默。很难说他们是否真的开心，我无法评价。Lorenzo 这样问我，那可能这样 positive 的回答并不是一种普遍现象。可是如果我有属于自己的能力让自己稳定、让自己 cheer up，我又为什么要让自己不开心呢？如果我不开心，我亲爱的爸爸妈妈可是会心碎的呀。

可是我开心的来源是什么呢？

---

这里的生活顺利么？

细数以上事件，学业社交完全不能称上得心应手，甚至稍微有点 struggle。在没有任何方面能称得上一枝独秀，得到在复旦那样可能的认可。甚至在有些瞬间希望在考试里能拿高分。或许是因为在这个社会里，我明白我的其他能力一定无法称得上优秀，所以对我也就剩下了最单向度的成绩评价标准。

但事实上我挺开心的，挺满足的，没有什么奢求。这又是为什么呢？

就像 gwl 以前跟我说，她又不是天才，想那么多也没用，干点自己开心的就好了。是啊，就像刚进世外那样，每日一题永远不会，和一两个人关系不错，然而也就那样了而已。甚至还能在这里学到知识，我还想要求什么呀？我已经什么都不想了呀。

那么那些单向多向的评价标准又有什么用，我只有一个标准，自己是否开心、安心、平和、满足。不就可以了么？那就可以了。

Zeng Siyi 每天很焦虑，作业写不完，觉得欧洲人也很卷。可是他们卷他们的，和我又有什么关系呢？哎呀，老中人呀。欧洲人学习认真、努力、solid 这很好呀。投入，这就是很好呀。可是拥有自己的节奏也很重要呀。这就导致另一个问题，我周末干了点啥每天干了点啥，就没办法跟她说啦。

---

这些事也揭示了一个事实，“融入”这件事确实有难度。海德格尔说，“语言是存在的家”。中文语言环境确实塑造了很多我的思考能力，看待世界的方法，我喜欢的思想与文化环境。所以英文世界的这一切，对我来说有隔阂，对他们来说，我无法沟通。这很正常。

有些人会因此而低落、焦虑。可是有些被称作灾难的事，说不定才是正常呢？游离或许才是常态。我其实不知道，但我暂时心情也没有受到影响。或许目前，它只是在一个极早的时间抛出了这个问题，但它还在被悬置，甚至不需要被回答。在上海在复旦，难道就不游离了么？这种 attach to a community 的感觉，可能只是被洗脑的幻想诶。（倒也不是在攻击大部分人啦）只是人的独立与清醒，或许总是伴有游离的。

但未来碰到实际的困难，比如不愿意给资源机会，那也是另外一回事了。就像性别受到的隐性压制一样，it depends...

---

人们想到国外生活是为什么呢？政治环境、言论氛围、稳定性差... 可是如果这些的代价是朋友、一些机会、氛围，那真的还值得么？当然这也取决于个人的价值排序、什么更加重要，交友模式、很久不见的朋友是否还是朋友... 

不知道。

