---
title: 🇳🇱 10月，期末、新城市、新学期
linktitle: 🇳🇱 Maand Vier
date: '2023-11-14T00:00:00+01:00'
commentable: true
# Prev/next pager order (if `docs_section_pager` enabled in `params.toml`)
weight: -6
type: posts
tags: ["monthly", "2023"]

---

2023/10/14 - 2023/11/14

## 科研，写作

开学之后明显感觉表达欲望低弱了很多，没那么多想写，书写也重归拖延症变得困难。每天都被期待有 output，书面 comment，课上提问，针对别人的提问。这在理工科是完全不一样的，理科是理解、运用、得到高分高准确率。人文学科大家期待的都是 critical reflections 质疑与再提问。而人的 attention capacity, dopamine 和用作感知和创造的精力有限，日常生活如此 demanding 耗空自己，就没有精力匀给日记和感受天空、流水、空气了。

> 期末让我大开眼界

上一次说荷兰的教学完全 structure，什么课都有 rubrics，告诉我们期待看到的成果是什么样，然后依照此严格打分。我们也从 rubrics 里学到很多，知道好的写作和成果长成什么样。知道别人要什么，知道自己要什么，从一开始就把 structure 放在脑子里。科研完全是八股文，但写出来的文章好坏也很明显。语言表达、逻辑、是否看得懂，学术训练教的就是这些，熟悉了，自然而然就能提出问题。

期末写了 2 篇文章，一篇是 well-structured 的 research proposal，另一篇是更多的自我观点。它们的好处都是在提前 1 周老师要求我们做 pre 和递交 draft。甚至 IIR 课在不知不觉中，设好每件事的 DDL 然后我们稀里糊涂产生个感觉能 work 的大概，提出来，获取一些反馈。但后我们就着这个 draft 反馈差就修改一下，反馈好就基于它直接干，然后就完全 OK 了。实在是太好的行为模式了！！没什么好犹豫后悔的，就基于当时那个模糊的大概干下去就行了，总能 work out。可比纠结半天不肯定题，拖到最后草草了之好多了。

**在 DDL 前，come up with 一个不完全好，但也不那么坏的题，然后就做。** ——人生的真谛。

感谢陪我走过第一个学期的键盘，从中国孜孜不倦背来，可惜！坏了！被我半杯水洒坏了。它真的很好用啊，软弹，有适中的轴距啊。然后买了苹果新键盘，是 nl 布局稍微有一点区别，但也是荷兰学习的证明了！

---

## 自信

前几天 HCF 的成绩已经出了，开心之事是期末 paper 得了 45/50，9 分，整整 9 分，整整 9 分啊！完全高于平均，平均偏上偏上。期末 8.5 所以也很不错了！体感是1）完全按照 rubrics 写大框架完整 2）清晰地定义、清晰地阐述联系 3）题目不必大，清晰明了最重要。这对我来说是重要的承认，**我的理解能力、组织问题的思路和框架没有问题**。这对我很关键。真好！：）那接下来就是多多 actively 读文章 + engage 了，吸收、理解、反馈、精进我的表达，把问题抽丝剥茧解释得更清楚。

再这学期 psy 课读文章然后写 comments，第一周的文章我写了有一部分没有讨论，然后后一篇文章的方法可以补充它。体感一开始我的组员并不完全喜欢我或者 respect me，但我就是很牛啊，老师提到我们组就提我写的东西啊，然后凭我一己之力我们组拿了 9 分啊。说明除开拆分问题的写作，我对一篇文章解释问题的完整性、是否有疏漏也足够敏感啊。**我能够提出好的问题、有见地的意见**。所以要多看，提更多的问题，它们会成为我未来 research proposal 的方向。经此训练，我会明白提出一篇 research proposal 并不是什么难事，自然而然就是会有很多想法 pop up 的。放在半年前我都无法想象这个状态！

英文也变得丝滑和如鱼得水起来，语言会自然而然 flow 到嘴边，从键盘下写出。和同学 chitchat 也舒服了很多。学到的重要技巧是笑着说话，说所有话 pre、讨论、提出意见。这样真的很好，即使我不那么流利，大家也愿意听，也更愿意包容。**要笑着讲话啊！**IIR 课和 devPsy 课几乎是享受，迫不及待见到大家和大家交流了。

得到一点自信了，这种自信 promise 我能更大刀阔斧地专注知识本身，而不用陷在自我怀疑的泥沼！：）干巴爹！🎉

---

## 购物、花钱

去法国才开始来欧洲后的第一次购买衣物（除开夏天买了 MHL 一双木屐）。买了羽绒服，MHL 冬天裤子，MHL 防水鞋，回阿姆买了 Zara Home 的被子。然后，冬天就真的开始了。但我购入的东西真的只能用 “可靠” 来形容。终于有了一双完美的防水鞋，再也不担心打湿；裤子足够厚不必担心寒冷；羽绒服是穿一件短袖从暖气房走出去也不惧的程度。

荷兰的冬天大风大雨，日光极短。期末刚开始冬天的时候几乎要陷入抑郁，看着外面的风雨不想出门。现在有了可靠的衣物完全想出门，打一把伞，甚至雨不大很想把通勤一段 tram 替换成步行。工具真的很重要，它把生活里的小小阻却事由解决掉，让我没有顾忌地做我想做的事、想稍稍挑战的对我有益的事。我愿意出门了，不惧风雨了，不惧黑夜了。然后我能重新“抬头仰望天空，观察流水，感受空气”。生活不再是灰暗和灯光的昏黄色，是新鲜空气的温柔。

我整个人好了起来。

离开巴黎的最后一个周末开始了冬令时，天黑更早了。但我不再惧怕这一切，这一切都让我舒适非常。**我喜欢且在这样的气候里舒适肆意。**

---

## 生活的节奏

### 我们都是行为主义者

但说老实话，虽然我说在学术上稍有自信，但在生活的节奏上我总觉得一团糟。因为不知道如何开始（特别是不熟悉的领域），导致拖延，拖延导致焦虑，整个人处在 fight or flight 的状态里，精神紧绷、脊背弯曲。也因为有看似要紧的事要做但拖延着没做，也无法全心全意投入读书、电影、旅游、出门闲逛，浪费在 wandering 和手机浏览不完全相关的事。

明明说希望朝九晚五，但并无法在白天把该做的事做完，所以晚上还要加班加点。**并没有足够的放松时间**，让我达到真的松紧有序的生活 norm。像一根皮筋，因为真实的 DDL 和压力、我拖延但不做的焦虑 tension 紧紧绷着。这样的状态让我脑子里像塞了一团棉花，完全不通透。

讽刺的是我们 IIR topic 正巧是 attention technology & decision-making。它讲人们不可能指望自己拥有抵御 temptation 的能力，只能通过 restructure environment 的方法，改变 landscape of affordances。可是这种改变也需要我的脑子里没有棉花，才能 conscioussly 在 cue 出现的时候有意识地选择那种行动。还是很难的，conscioussly 做所有选择真的是很难的事，有些时候呼吸可以帮助。

总之还是希望能更加 consciouss，有 agency，感受对生活的掌控；知道自己在做什么，不要有那种我为什么在这里的迷茫感。学那么多知识，它也是要用来改变生活的不是么？Conscioussly 规划、期待、及时选择和做。放松，不要焦虑；既然有了自信，那么先决定我要怎么做，然后再去做。生活就是这样的。

### 社交与相约

整个 10 月没有什么娱乐，11 月好不容易开始第二学期开始安排一些出行和交流。和秦磊吃了一次海诚，也就是还 OK 的粤菜水平吧。但在待人接物上还需要精进，讲求一个你来我往。

Jingyi 来了一次阿姆，和她看了纪录片、逛博物馆、喝奶茶、吃完饭。请她吃了鲳鱼带鱼烤鸡肉。总之我的厨艺出品还很不稳定，菜一多就很容易崩了！和她聊了很多闲天，我很喜欢她的原因是，她觉得生活里很多事都很 OK，对食物的包容性很强。人的人形（鲁棒性）很强。面对不稳定甚至负面的环境有她自己的应对方法，把一切纳入自己的体系。喜欢这样温和强大的女孩子。（上海人真好）

---

## 荷兰，我的家

### 旅行、家

去法国之前嚷嚷着荷兰是农夫之国，在法国吃了很多好吃的流连忘返，连法国的街和店都好逛很多。但还是耐不住在巴黎就是心惊胆战，在车上在路上在地铁上惴惴不安，流浪汉遍地都是，完全怕被抢。但一登上回家的 eurostar，听到高大荷兰女人发小舌音我整个人都平静下来，面带微笑，安心非常。

其实荷兰也有好吃糕点、可颂、食物，还有我自己的小厨房外面的鱼市场。奈何我之前不愿意出门呢？明明是我生活的城市，但我没有极尽探索，不该不该！既然阿姆是如此安心美好的城市，那就多多流窜的探索吧。阿姆，我的家。

### 我的叙事

> 我真的觉得挺好的。：）

下雨天和 lsm gwl 分享了农夫之国的土豆盛况，满墙土豆的震撼画面。gwl 和 lsm 分别的 “小土豆香香“，”爱了爱了“。那一瞬间我几乎眼泪要掉下来。在过往的岁月里，和其他陌生人碰撞的岁月里，我遗忘了多么美好强大的心性啊。我是拥有说出 ”爱了爱了“ 这句话的心性和能力的。那么，那么，我为什么要被别人的叙事带走呢？

明明我有自己的叙事，我的 narrative。它们就是很好啊！风雨天、黑天、学习和强度，我就是蛮喜欢的。我就是！很开心啊！这一天天！我很满足，因为学到很多东西、学到很多教学方法，了解城市了解文化，逛博物馆了解历史。它们多么多么可贵。上学也不痛苦，我很喜欢学校老师和同学，我每天都觉得自己有新想法。美妙极了。zsy wys 这帮人的抱怨跟我有什么东西，反弹统统反弹！

我挺开心的。再多学点吧！！