---
title: 🇳🇱 2月，春来
linktitle: 🇳🇱 Maand Acht
date: '2024-03-29T00:00:00+01:00'
commentable: true
# Prev/next pager order (if `docs_section_pager` enabled in `params.toml`)
weight: -10
type: posts
tags: ["monthly", "2024"]
---

2024/2/14 - 2024/3/14

近日生活忙碌，没精神写东西，所以今天已经 3 月 30，小小假期。

记忆模糊，在 2 月开始的 1 个月里干了点什么完全忘记，只记得日渐长夜渐短，看不见早起初升的太阳，樱花开玉兰开，气温还没升高，但春天来了！

总结一些这个月大约是，research intern 上手，被时间没好好规划的自己鞭挞。人要尊重 40 小时工作制，安排也绝对别超过科学时间计数。我是废物才是一切的前提！

# 1.
> 剑道

1 周 2 次剑道进行 1 月有余，但依然完全没摸到门道，脑子不灵光身体更不灵敏。但很开心，每周 2 次的期待，周一了啊没有关系夜晚还能去打剑，周二了啊没关系明天就能去打剑了，周三过完了啊马上就周末了，美好的循环！且托道场在乡下的福，天好出门抬眼满天星空，猎户五车冬季大花环都能认得，光盯着也是幸福享受。还有夜间玉兰樱花迎春花，真是惹人期待的美好夜晚。

感受身体的每一部分，像以前一样，后来感觉到了肩膀用力、感觉到了手腕的 pull，稍微学会一点发力，知道 fumikomi 的 break 只需要膝盖弯曲能解决，知道肩膀打开是什么感受……真好呢。舒展了许多。

理解融入环境与团体，然后得以开一些玩笑，放心地打招呼放心地幽默放心地社交，因为有共同活动作为基底，一切都容易许多。真好啊！

# 2.
> research intern

24 岁和初中高中写作文无甚差别，写程序写数学题线性下来丝滑无比，写论文对我就是折磨了，悬在头顶但迟迟不开始，不知道是思路没理清、论文 BG 没读够、还是只是没被逼一逼。了解自己至少知道不是要写就能写，要酝酿两三天三五天，但如此酝酿实在是慢性压力精神折磨。高悬头顶也无法沉浸享受，生活变形！感谢 GPT 把门槛降低，至少可以先胡诌一通求求 GPT 你帮我改改语法错误。难啊！看 code 写程序，丝滑无比啊！

7 点起床通勤 1hr 9 点到 VU 实在是大大大折磨（还很贵）疯狂冲刺，还有一天起晚了花费高昂 30 欧 uber，以后找工作千万别找通勤痛苦和遥远上工岗！好在大幅社交，稍微知道如何在 10 分钟赢的信任和好感，多笑笑找找话题多互动无甚不好。大大大长进啊！

荷兰 master’s intern 确实适合我，程序已定按部就班，不用自己付出额外努力，package 如此信赖地被 PI 和 PhD 学生带，稍微有点收获就好。终究不是自己探索之人！

# 3.
> 社交

2 月下半月春节 zrx 来玩，出去玩时机还开心，后来几天就是纯纯折磨！人和人要保持边界，止于礼，大部分的事我也不想知道，也别讲太多啦。酒肉朋友关系就永远的酒肉朋友，也别指望得到太多。社交真是实在 tricky 之事，此处插入小小抱怨（~~和别人吃饭出门我多少无法获得情绪价值，给被人做饭、从别人那里得到的赞美满足，还不如我自己的夸奖，~~饭搭子的唯一功效只是分一半，wxj 才是高级饭搭子啊）

受不了这些人了啦！没有可以发疯之人（~~人们生活在比较里，自己和自己较劲，还想从我身上找优越感，摇头摇头~~）

# 4.
> 娱乐

学期开始讲要周末出门 day trip，事情上来完全没去。大大大问题怕是有未完成 DDL 就无法好好娱乐，只能勉强强撑低档摸鱼。为了完全的享乐，夜晚的享乐、周末的享乐，也要在适当的时间完成适当的事！

总结一下这个月的阶段性沉迷的话，先是沉迷日剧（安心小故事、美好男女），然后沉迷小说（美好幻想谢谢你尼尔盖曼），然后看看游戏（遥远朋友联机是最好的）以及人们比赛如此中二。确实阶段性！

春天来了也出门娱乐娱乐吧！

# 5.
> 做菜

VU 旁有 Atariya，买笋买高汤买山药，去 Shilla 也超方便。上整天课做整天试验要吃中饭带便当，美好料理。掌握许多日式料理精髓，清淡快手小菜，吃上自己做的饭就是最最幸福！

发觉日本料理人小圈子，ig 上一条接一条，从超美味正宗香香 SOBA 开始，找到 Ken 师傅做海鲜丼和寿司，马上要去吃蛋包饭，然后还有日本甜点。来欧洲的日本人厨师真是才人！

---

形成一种稳定新生活 norm，科研打剑做饭探索城市，日子一天一天越滚越快，时日美好值得珍惜。精神再再放松是努力目标！（确如沈阿姨所说习惯学习和生活之后就要打算下一步啦，而不是简单沉湎于此）

美好春天！

美好生活，阿姆不错。