---
title: 🇳🇱 5月，夏日转角处
linktitle: 🇳🇱 Maand Elf
date: '2024-06-22 T00:00:00+01:00'
commentable: true
# Prev/next pager order (if `docs_section_pager` enabled in `params.toml`)
weight: -12

---

2024/5/14 - 2024/6/14

剑道戴上了护具戴上了 MEN，被暴打。在 6 月的中旬熬大夜写完了报告初稿，得到还不错的结果。然后剩下的是其他生活。

## 欧陆大陆的距离

11 个月了，马上就一整年，时间真快。说起来我的假期不过圣诞 3 周，完全没机会回家，搞不懂那些同学怎么天天蹭回上海啊！12 小时的飞机再加 2 个小时的时差也让我望而却步。小时候妈妈经常出差感觉的世界很小，真是完全不存在嘞。

当时挑荷兰倒也不是为了妈妈能来，但这下妈妈不仅能来，2 个月还能来 2 次，真是太过幸福。荷兰、意大利、西班牙、德国、英国，甚至或许 9 月的希腊、明年的瑞士。业务往来给一切机会，我走妈妈走过的路、妈妈走我走过的路，去妈妈 10 年前买过西装的 BOSS 店给妈妈挑衣服，买裙子，妈妈给我买玩偶。和妈妈去想吃很久的店里吃美味食物，开心地分享我的见闻。好开心啊。

这下觉得欧陆大陆没那么远了。但还是想念朋友，很多的朋友，见到大家过得很好会使我开心、有希望。什么时候能归家？什么时候能见到大家？

妈妈走的时候真是难过啊，委屈、不舍得，眼泪水氤氲在眼眶里，和妈妈吃早饭、游荡在大街确实是太开心。爸爸说妈妈下个月又去，妈妈带来好看衣服、美味小零食、好用卫生巾。实在是太幸福。

## 打工与饭桌

- 自行车
- 咖啡机
- 打工
- 生日与铁板

日料餐馆是很可爱的地方，食物美味人类友善。Ayaka 像姐姐，主厨像邻居大哥哥，Ikemitsu 和 Sasaki 像劳心劳力的辛苦爸妈。大家聊些好吃食物，东亚文化，开开玩笑，吐槽吐槽荷兰。每天吃好吃的生鱼和 main，便当也有寿司和盒饭。实在是太幸福了啊。和大家边聊天边吃饭，吃得不多也很满足，很饱足，好像和朋友一起吃一样。

因为打工，所以终于开始骑自行车，逐渐强壮，15 分钟的路也没那么累，感受腿部肌肉。感受阿姆这片大地，至少 1/4 的陆地都是自行车可达。

zsy 说人都在欧洲了，为什么还要在乎吃饭，融入荷兰。阿不不。是我过我的生活，为什么要降低我的期待。在全世界旅行，就是为了一种融合，融合每个文化里我看得上的好的部分，为什么要因为适应那些不好的？用我的方式，满足我的喜爱的，太开心了。

一方面赚饭，一方面赚钱。赚来的钱拿来享乐，去吃去买想要的东西，krups 咖啡机和家里一模一样，开开心心每日咖啡，还能自己打奶泡，奶泡也比较细腻，真好。生日自己去吃了铁板，人生第一次吃铁板，老爷爷火烧虾头，鱼肉鲜美蔬菜新鲜，真好啊。

## 神秘的夏日预言

昼长夜短，10:30 依然天亮（巧合今天是 6/22，昼最长之时），之后一切开始退减。但对我来说的夏日，依然更被温度、潮湿、西瓜、汗水所代表，只有那样的炎热才是显然的春夏之交。

直到 6/4 那天，才开始回忆往年此时我过着怎样的生活，在三号晚的台阶半夜吹风喝牛奶，在路上快乐地奔跑，用星巴克冰咖啡降温。原来往年此时早已是代表青春的夏日了啊。美好故事总在夏日发生，8/15 最炎热时夏日轮回。美好夏日，夏日来了啊。生日总是借口，借口好朋友相聚，看着大家坐在一起就让我太过安心、幸福。这个夏日没有相聚，但美好事情也会发生吧，快速发生，美好夏日快速过去，一年一年。

自己过生日，但不用应付不想应付的人。真是过去几年最寂寞的生日呢，不热闹，但收到多年好朋友的祝福，实在是幸福极了。一种极大无常中的伟大心安，朋友伟大。san，铃木同学，等等等。

## 机会

同样是生日那一周，去秦磊家里吃了饭，然后阴差阳错约好了去红海潜水。想去 5 年的地方，没想到这就成了现实。然后去 Randy 家里 brunch + kayaking。奇妙的伙伴和活动增加了，加入未来清单。欣赏年长之人，他们比较有趣。

---

温度尚在 12-20 摇摆，偶尔到达 25 度。太阳下也几乎晕厥，墨镜美丽帅气。一切迂回进展，带着很多的不情愿偶尔努力做做事情，在爱好里也饱经挫折，不知道能走到哪一步。

夏日，夏日。
