---
title: 🇳🇱 3月，日落而息不是梦
linktitle: 🇳🇱 Maand Negen
date: '2024-04-26T00:00:00+01:00'
commentable: true
# Prev/next pager order (if `docs_section_pager` enabled in `params.toml`)
weight: -11

---

2024/3/14 - 2024/4/14

完全不想写什么日记嘞！记忆完全模糊嘞！拖延症大拖延嘞！

日子一天天过，过得好快好快。倒像是过了一开始的兴奋学习期，每天都有新见识新进步新成长，平滑稳定，just day after day。什么学习、社交、做饭、玩乐这么多的子项目，四舍五入就是 intern + 娱乐。虽然娱乐到也有很多的子项，剑道、游戏。周一周三晚的剑道倒是加速了日子翻篇。新的一周开始了，周一了，没什么关系，还有剑道，周二周三，没有关系，还有剑道，周四了，太好了，周末来了耶！于是，一周一周一周。已经 9 个月了耶！真没实感。

## 1.

身体疲惫，意识涣散。7 点 15 起不来床，22 点之后脊背瘫软。一个月收完数据，再也不用过 9 点到 VU 的赶忙时间。在 lab 一呆呆一天，人们 Holly Holly 一口一个地叫。名字真好，真上口，真轻快。稍微了解实验室 chat 套路与习惯，毕竟我宛若 Q-learning 需要 rehearsal buffer。

routine 是下 metro 就开始拗大笑，笑出来了 mood 就到了，social mode 就开启了。累嘞！

在收数据的最后，差不多学会了操控被试的方法，一点一点把我们想要的喂给他们，一个阶段一小点，一点一点逐渐。然后就会好！一口气塞很多可塞不下嘞！

发现 Anna 爸妈都是 VU 教授，爸爸是 AI 系 80 年代开始做专家系统的 representation 方向大佬。从小在 lab 玩到大的人，跟她学什么嘛！不也都是有样学样从爸妈学起，学到 80 分就是大成，一代接一代。荷兰碰到的人们真是卧虎藏龙！自信就完啦，学个样子就完啦，试试看就完啦！也不是没见过 :)

## 2.

剑道真是好东西。上甲了！Hooray！大进步上甲了。2 个月前非常怀疑怎么会有人做得到 fumikomi，现在自然而然。上甲之后整个人心态完全进化，这是有期待的啊。前辈会期待我，期待我有进步更加好，我会期待自己能与前辈一战，期待我不再只是初心者。有期待了，也就需要更多的目标 + 做到了。但还是平常心，一以贯之，挥剑本身啊。

技术运动不是跑 50 米，脊背挺直，下一步脚步接上，快速跑出，手伸直保持距离。意识在场。意识在场。意识在场。完全不是本能就好，控制，而不是跟从 flow。意识在场，然后形成本能，才让意识指引本能让本能发挥到极致。conscious about every moment and every part of body。还是差的！我老是脑子不在无法控制呀哈哈，或许也能帮助日常生活呢？或许日常生活也是要脑子在呢？不过也在日常生活把脊背挺直了！体能也完全需要提升！

Marije 说我完全 enthusiastic，我也很开心。我说喜欢动漫的人都是这样的，中二病 desu！和 jikaro—聊了动漫，也很喜欢 sharo，两个人超好。每次被 Mark 打手腕，痛痛嘞！好喜欢大家，社团和运动真是好东西，能融入当地。四舍五入是学会了一种新的语言。希望热情和直觉动力也一如既往！一以贯之。

---

去了一次杜塞，大大补充能量，瘦了一周，下一周又胖了。妈妈要来，充满希望。intern 顺利，一切向好。剑道进步，精神支柱。甚至社交都在适合的频率，偶尔吃吃饭，偶尔逛逛，我约约别人，也有人来约约我。真是平和美好的阳春三月。

难的从来不是执行，而是 seeking。4 月数据分析要探索，不完全是 routine，5 月要开始找文献综述导师，我要做什么？谁会愿意帮我？觉悟！