---
title: 月记 ｜ 🇳🇱 6月，度假时节
linktitle: 🇳🇱 Maand Twaalf
date: '2024-07-28 T00:00:00+01:00'
commentable: true
# Prev/next pager order (if `docs_section_pager` enabled in `params.toml`)
weight: -14
type: posts
tags: ["monthly", "2024"]
---

2024/6/14 - 2024/7/14

事实证明，心理一个月的结束闲散下来，与事实一个月过去大不一样，更新时间可见一斑，打断的记忆请回来与复苏！

## 荷兰生活的稳固三角

Ayaka 说前 6 个月 sucks，直到 Masaya 来了、有了当地的朋友，找到房子和住处，一切好了起来。虽然幸运之神让我有不错的地方住、也顺利住进超可爱美好 studio，但也直到半年多后将近 1 年时，鱼回到了水里，顺滑平衡起来。去年在罗马爆哭，最近看《半分青》鈴愛去东京在房间里哭，去新环境才没有以前想象的那么好呢！不是在幸福生活上加上看似好的追求理想、学习或等等，背弃所有我喜爱的，到荒芜之地面对一地鸡毛才是。

重建需要时间和机缘。

### 飲み会🍻

6/23 central training；7/4-7/7 世锦赛；7/12-7/14 summer seminar；7/17 飲み会……高强度一个月！

CT 见到许多荷兰人；世锦赛第一次看到快速的进攻 kote 和 men，女剑士优雅漂亮身影，实在是太漂亮了，真是让人热血沸腾希望我也可以！和荷兰人坐在一起，大家为团队加油，全身的橙色，也确实热血沸腾啊。

summer seminar 一天比一天感觉衣服变松，非常疲惫、身上的酸痛叠加但还在继续，身体疲惫但精神健康良好。变得更加勇敢了！敢于出击，在保证动作标准的情况下只要出击就好了，但 要动作标准还是非常困难的，差得远了呢！黒木先生讲基础很重要，还是差得远了呢。希望有坚实的肌肉、稳定的肢体。上半身也实在是挺拔了好多，能挺起来了，能知道什么姿势是能最随时运动启动的了，神奇。

甚至和锅山老师吃了中饭，也是神奇体验、太过神奇的体验。然后在 さよなら 派对 / 飲み会 🍻，和 MARK 和 ジカロイ 坐在一起聊了许多天，讲女性剑道、脚步、考级、心态、脚步、夺冠往事、日本旅行往事、喜爱日本武士道文化、Mark 不吃鱿鱼、Mark 的女儿、ジカロイ的 medieval martical art、museido 大家的 dutch team 历史、荷兰填海造陆怎么造的、太一的 city boy 故事（太好笑了、自己称自己是 city boy）、荷兰食物与中国食物。

别人可能是抓紧一切机会讲所有能讲的话，但我确实就不会啦！都是到了那个机会满满积累来的，看机缘、不强求！缘分让我们坐在一张饭桌上，于是我们把握缘分，但在不那么合适的场合就不聒噪了。顺势和百年修得同船渡啊。

渐渐和大家熟悉了起来，认识了海牙和鹿特丹的人，真的在此地发生堪比大学高中初中的联结，让人不舍、想要长久呆下去的联结啊……幸せ。

### 故事之夜与生活迷思

自从开始打工，我就只 crave for 牛肉了。打工之夜让我吃了好多美食，上好生鱼蓝鳍金枪鱼鱿鱼章鱼海鲈鱼，酸甜口与随后沁出来的辣味，cream カレイ，南蛮鸡，金枪鱼黄尾下巴，火炙猪肉……等等等！知识增加，肠胃满足大满足，脱离总也吃不饱的饥饿与野蛮。倒是养成吃饭总想喝点什么，气泡酒可尔必思的习惯。

但最美好的，还是可以和讲礼貌的分寸人一边吃饭一边聊天，果然这样才是一顿饭和最佳。farwell party 去吃荷兰的新鲜鲱鱼、荷兰人眼中的茅台二锅头。Milla 的荷兰人无数个本科经典 struggle。认识芽ぎゅ，知道这些日本人好多人在做金融与 media 相关的日本电影进口。听了 Ayaka 关于是否要留在欧洲的纠结和迷思，又何尝不一样！好像是要成家的年纪了，但还想闯一闯，朋友与家人还在日本，生小孩还是那里更加有支持，无限纠结。日本真是个大围城，剑道欧洲人想去日本，日本人想来欧洲工作，真好笑。

于是这一顿顿饭是真的有在好好吃饭，饭的温馨饭的享受，和朋友家人坐在一起吃才是好饭。

### 烧烤与贴纸

果然是 trial and error 啊，受到生活的惩罚之后才知道要好好做人，总是要搞砸一次的！小学不写英语作业，哭着熬夜补；高中不写英文报纸，熬大夜到手酸写答案；大学不写论文最后两天紧张到肢体僵直；project 不写 draft，见妈妈之前熬夜肝完。吃一堑长一智怎么没长进呢！

其实也不是没长进，高中后来就知道早点写了；master 后来就知道提前好几天写文献、好几天出内容，并且成果不错了；pj final version 这下一天一部分花一整周改完了。说实话是一种了解自己、知道什么 work on me 的方法，毕竟之前干得也少。

事实证明我讨厌改（或许只是不知道怎么改），一天出一篇其实完全不可能，一天出完整逻辑的 1 section 就是极限。但事实证明一腔头我也写不完，最 work 的是前一天开个头进行不下去了，第二天早上醒来一鼓作气把遗留部分补完，而其中是完整的、重要的、宝贵的、独一无二、不可替代的酝酿时间。非常关键。或许下次会不这么拖延吧？

虽然我写文章做 pj 并不上心，但关于吃喝和玩乐我绝对最最积极。于是去了 Freek 的家，吃了烧烤，看了他们的小孩，知道他们的快乐旅行计划，看了看荷兰人一户建的家。简单的一辈子，成功的一辈子。

### 三角

如此这般，剑道荷兰人本地 community，日本人朋友也同样是东亚外来者，学术的 UvA 朋友和科研人。此消彼长的动态平衡，知识到陪伴的心灵宁静。

---

## 整整一年的 callback

说是 12 个月，确实！整整 12 个月了。时间过得好快，1 年又过去了，又虚长了 1 岁。但真正感受到特别完整一年的时刻是在 7/27，COGSCI2024 conference 的最后一天。

说是说来读书的，也确实读了很多书、特别多书，学到了很多特别好的东西，看了荷兰人是怎么做科学的，非常不可思议。但到了 4/5 月（特别是写论文之时），发现我只有生活热情而完全没有学术热情，可不好哩！

### 灰姑娘一夜

6 月参加 UvA 的 summer school，一开始完全不在乎，也确实是折磨，但到了第二周，开始讲强化学习、episodic memory、记忆细胞等等等，UCL 的帅哥来讲座，下午还连续 2 天纯享提问环节。实在是觉得灰姑娘一夜了，太久没有这种使用智力的感觉，我觉得我长脑子了！好幸福，幸福到依依不舍眼睛黏在他们身上、不舍得离开，不想离开我喜爱的聪明人，想和他们一起工作。脑海里还有那个下午松弛靠在椅背、大家一起聊天的场景，阳光好美。

最后一天的 pj 也实在是和平时一样疲乏无力。我聪明、我确实能理解很多东西，但为什么我还是不能想出足够好的点子来支撑我的想法？提问实在是太过困难了！要有如何的思考和深入才能提出 cool question？太难了！

最神奇之事莫过遇到了徐云龙，跟我说下次 conference 上见吧。这也是神奇。本来我还毫不放在心上。

### 朋友啊朋友

直到去了 COGSCI2024。其实当时报名的时候也是因为受了 summer school 的刺激，不想一晌贪欢之感那么快速 slip away，没想到去了有大大惊喜。碰到了 hey bro 老哥 Solim，在没人站在他面前的时候听他讲了海报；Franciska，她跟我说，come entertain me，这句话实在是太棒太棒太棒了，未曾想过的心态、这心态实在是太好了；Tia，中午站在那里跟她聊了天，听了她心态的变化打算做自己的研究、拥有自己的 funding。完全是预料之外的偶遇啊……

重点是大家相遇，不仅仅寒暄，最重要的是，我们确实会互相问、你们是否享受现在的科研，听到大家都很积极，这就是太过于幸福开心的事。Tia 会问我的体验，给我建议，Franciska 会讲她新的研究，Solim 会设计 cool games。这实在是太振奋了。

下次 let’s meet at conference，原来不仅是真的，而且是这么令人感动的事。好希望自己也有拿得出手、让我完全自信站在所有人面前、超自信介绍自己研究的成果。

我喜欢的他们研究的部分是很聪明的推理，Franciska 最后一步一步抽丝剥茧 analysis 的部分实在是太漂亮了，Solim 的实验设计特别聪明，真的有 Aha 的感受，Tia 的海报做得特别好，cover story 也特别好。真是闪闪发光。还看到了利害之人，ma weiji 和 tenenbaum 等等等…… Freek 的 phd 老板还得奖了，真好……

开一次会、见一次朋友，能续科研热情多久呢？

---

#### 迫不及待要去日本度假了！