---
title: 月记 ｜ 🇳🇱 微妙闲暇的自我忏悔
linktitle: 🇳🇱 Maand Zestien
date: '2024-11-29T00:00:00+01:00'
commentable: true
weight: -18
type: posts
tags: ["monthly", "2024"]

---

2024/10/14 - 2024/11/14

显然这篇是在 11 月底写的，在妈妈来之后，在去过巴黎之后。

## 盼星星盼月亮

最近在过一种“盼着盼着”的日子，有很多值得开心的事，但我显然不会把它评价为好。10 月去了英国回来考完试，然后就开始盼着妈妈来，去巴黎。去玩巴黎就开始盼着圣诞盼爸爸来。

真的很开心，但期待的日子容易荒废，容易说一句，先玩吧，玩完回来再说。从小我就不是一个有了目标就可以做到的人，更遑论现在不知道目标在哪里。特别是没有人追在我屁股后面的时候，什么时候养成了没有人追着我的屁股就无法自我驱动的坏习惯？

要出去玩啊，回来再说，时间快用完了，回来再说，打剑啊，不去也可以。本科时候就无法按照要求一板一眼把课题做到，到了研究生更甚如此。可以说一句推卸责任的话，是糟糕的中国本科教育让我无法形成自我驱动的方法，但未来绝对只在我手中。说到烂了的一句“活在当下”或者是唯一的解药。

生活高光娱乐夹缝里的日子该怎么过？lsm 这班也不想上了，想去读音乐；我卡在这里不上不下，会不会 gwl 确实一直都是最靠谱的那个？我只是擅长做别人安排给我的工作罢了。至于自己的想法，已经死了多久？只有被逼到不懂不行了我才会开始动一动。有点可悲了吧。

拿起手机，已经只有 20 天，爸爸就要来了，就要圣诞了。虽然一句，怎么样都会有办法的，但我实在不想太狼狈，也不想经受沉迷带来的头痛、不适、无法睡个好觉。那就有点不优雅了。就像关于打剑，关于为什么要做这件事，这是个坏问题，不如问，为什么不呢？

很轻松就会陷入 20 年的怠惰，22 年的怠惰。20 年因为疫情什么都没做，每天沉迷刷手机，而觉得自己是个烂人，无法和别人依然建立积极的联系。22 年无法每天完成工作，而沉迷刷手机，最后的论文应付了事。我以为自己已经走出了那个人生阶段，但显然没有，我依然是那个浪费时间无法注意的我。好糟糕啊，人的怠惰性怎么会这么强？

有一点点不妙，浪费了人生，浪费了智力，浪费了重塑思维方法和习惯的年华。每个人都有抗争这样自我的时光吧，可能人家是在大一大二，可能吴晓晶一直在抗争，可能 gsj 在一月一励志。毕竟进入了 25 岁，不再是年轻人，随着天性驱动的 privilege 已经过去，只有依靠理智和意志力才能做到了。佩服妈妈，欣赏妈妈，学习妈妈。

---

## 眼前的迷茫

>  技术进化史

2 年前 gpt 横空问世，现在学习日语、代码，不管什么都离不开它，真是太方便了呢！于是觉得程序员何尝不是一种新时代搬砖工？

可是我未来想干什么呢？妈妈如此厉害，数字化、人形机器人，比我这个学 computer 相关的都要前沿。最近也没怎么读论文。感觉那些纯粹的 cogsci 的研究，看看什么对注意力的影响、合作是怎么做的，绝对不是我真的感兴趣的。好无聊。

好像技术对人生活、认知、合作、对世界理解的影响，才是有意思的。扁平化了的大脑，分散不集中的注意力。失去的共情能力？modeling 和 information 给人带来的到底是什么？

这是一些大问题。段景怡对“时间”的话题感兴趣，然后聚焦到小小的研究上。这是很微妙的过程。一个大问题不同学科有他们自己的切入点。企业里、研究所里的切入方法也完全不一样。什么是我可以触及的方法？我可以怎么触及？

需要好多的 research 啊。我当然羡慕我妈在一个平台里，有既定的流程可以一步一步往前。我也意识到了时间紧迫，大约浪费了有 3 个礼拜（或者是 4 个）。真是代价好高的闲散时期！

无法做出的决定不是自由，因为即使那么多的选项摆在面前，我并没有选择的能力。

---

## 异国他乡聚散离合

虽然说我没有什么朋友，但多少还是积累了一些我欣赏的人类，我真的非常喜欢的人类，但短时间里一定会说再见，人生未来会碰面的次数也是小于 30 次，甚至小于 10 次。

蛋糕店老板要回京都开店了，sasaki san 还是会离开的，ayaka 明年也会离开，我明年就不会在 en 工作，hanna 可能会回卡拉OK。

非常不舍得，但他们的人生也确实进入了下一程。也非常期待在他们的下一程里，在那一段耀眼时光再和他们相遇，真的好期待啊。不过当然也希望那时候的自己，依然能充满自信地站在他们眼前。

最近我无法约朋友来我家，是因为我无法讲起自己的近况。22 年无法好好面对朋友，是因为我无法自信地说出我每天在干什么。因为我其实并不满意，羞于面对我敬佩的人。

那就希望我再也不会羞于面对我的亲人我爱的人我喜爱的人，这也是一种无尽的自豪。希望能过问心无愧的生活。可能“吾日三省吾身”是确实有用的古人言。至少不会浑浑噩噩，至少不会混日子。

---

好沉痛的一期月度总结。