---
title: 🇳🇱 4月，春风沉醉之夜
linktitle: 🇳🇱 Maand Tien
date: '2024-05-26T00:00:00+01:00'
commentable: true
# Prev/next pager order (if `docs_section_pager` enabled in `params.toml`)
weight: -12


---

2024/4/14 - 2024/5/14

打开日历，开始回忆发生了什么（惊）

## 日常

又是一年春夏之交，日日夜晚春夏沉醉。公交车站台的好闻味道，太像过往那么多年的潮湿 4 月和 5 月了，和朋友游荡在三教国权路和全家的日日夜夜。美好春日！

一转眼 10 个月，朋友圈大家放假的放假，毕业的毕业。一眨眼的时间。日常确实形成了习惯，也习得了一些存活小技巧，但果然还是在尝试融入和了解。怎么大家都甚至毕业了，也太可怕了吧，明明一切才刚刚开始哩！

于是日常变成了，research intern 打剑上课享乐的简单循环，不用寻觅的日子实在是太轻松叻！体力工作确实简单，人在那里，付出劳动，回家放空。但涉及思考的，酝酿怎么做倒才更重要，于是就会蔓延到生活的每个时刻，都在盘算要怎么实施，盘算清了，8 小时工作制的时候才真的能开始做，不然就无尽拖延啊！完全的放空真是不存在呢。

## 疲惫

妈妈的心态实在是宇宙无敌超前，她的协调能力、理解能力一直都在线，太不可思议了。会不会我才是最最松懈的那个？

一到周末门也不想出，什么都不想干，书也不想读，只想瘫着！什么都不做！妈妈还能读书看日本电影，太不可思议叻！身体脑子，脑子身体，一切都在 active 状态也太不可思议了吧！如何 actively enjoy，而不是被生活推着跑？主动权！妈妈讲主动权！

---

## Community 之感

和人交流游刃有余起来，凹一凹假笑，装一装健气，开一点无聊的玩笑，讲英文也有自己舒服的 flow。大家吐槽樱花妹只会装傻，但真的有用啊！Skarol 问我 Why am I always so happy? Maria 也说我总是很活力。日本人说我讲话很好笑。好多人都这么说 啊。

过这么几个月，感觉差别是我做所有事总归尽力只做自己想做的，都是挑过的啊！不想做的不喜欢的根本做不进去，或者当天不想做的，直接大逃跑（计划好旅游或者电影不去叻），那既然我都这么期待了，那开心点怎么了嘛！超开心呢。

### 无敌巨大 bias 论

大家也太不讲礼貌了吧！

对人类的讨厌程度大约是 印度 > 越南 > 北方人 > 韩国人 >（分割线之喜爱）> 日本人 > 上海人。对所有人的讨厌程度可以放入这个 scale。印度人呱噪、不知道他们在讲什么、还喜欢表现、格外奋斗逼；越南人奋斗逼，能出来的人都觉得自己优越感极强，贬低别人来找自信；这帮中国人格外喜欢占小便宜，什么便宜都占，一点腔调都没有；韩国人就是比较冷漠吧！日本人特别有礼貌，主打一个有来有往，我太喜欢和他们打交道了。:)

荷兰人和荷兰还是好的，大好吶。可能大家都比较有钱和富足，荷兰人非常友好，乐意对你笑，乐意好好讲话。而且荷兰还是一个女性话语权很高的国家，强壮的荷兰女人可靠又安心，她们自信又强大。荷兰男人也高大有礼貌。德国就是男人的国家了！

### 与少见的朋友

4 月底是国王节，和 Jingyi 一起炒了青椒猪肝，真好吃欸，和她呆在一起也特别开心，总之就是有来有往！Xiaoshuang 也很好，特别好，友好踏实，也愿意和人交互。

还是喜欢年龄偏大的人啊，感觉社会化完全，对世界有自己的标尺，什么重要什么没那么重要，priority 不是鸡毛蒜皮的小事，也不是今天又占了什么便宜。实在有自己的内心安宁吶。

我发现很多行为都可以概括为拉别人陪你上厕所，被人不想上，还要拉别人从坐着舒舒服服的沙发上站起来，去臭烘烘的厕所晃一圈，拉也不是在门口等也不是。要上厕所就自己去嘛！要是你倒在教室门口了我扶你去医务室可以，但要是你天天 faint 建议是直接住院，去医院找病友哈！

---

春夏之交，晴天美好，雨也动不动掉下来。也是要进入动荡与不安的时节了！寻寻又觅觅，焦虑也依然是一辈子要做的事！