---
title: 🇳🇱 1月，万事皆新
linktitle: 🇳🇱 Maand Zeven
date: '2023-2-11T00:00:00+01:00'
commentable: true
# Prev/next pager order (if `docs_section_pager` enabled in `params.toml`)
weight: -9


---

2024/1/14 - 2024/2/14

2 月 11，算起来是大年初二，年才刚刚开始啊。

果然是中国人，没过到春节假，就完全不甘心，觉得寒假没结束、不甘心全心投入，不甘心好好学习。完全的借口呐。于是，伴着春节到来，在荷兰的第一年完全过半，甚至已经过了 7 个月，第二学期也是时候真正应该开始。

于是所以细想想过去这 1 个月干了什么呢？完全模糊，不好说。

# 1.

除夕和秦磊与朋友们吃饭的情形，宛若大一下在楼道里和张雅思见面，发疯说无聊的话，觉得实在很久没有这么放肆了。一方面是菜确实好吃，大家烧了很多各种各样的菜，另一方面唱歌《好运来》和所有，大家实在是太欢乐了。可以唔哩嘛哩所有和尽情发疯，说一些没意义的话，开一些没意义的玩笑。

怎么会这么好？为什么只能碰到又无聊正经，又喜欢发一堆微信消息重复自己跟别人说的话的无聊同学？

# 2.

虽然到目前为止还只去了一次课，但剑道课确实很好，说不定可以坚持、成为生活的重要成分。整个道场里弥漫着一股腼腆内敛之气，只需要以剑会友，使用剑道语言就好。仅仅一把剑，仿佛从头到脚都能让人正正形，收下颚、肩膀打开、核心收紧、脚摆正，重心稳定。118 cm 的一把竹剑，魅力无穷。找到了一些美好的东亚文化代餐，从身体到精神。

# 3.

然后我们终于做完了这个长达 8 个月的 project。或者我学到最多的是写作能力，写 report 与科研文章也带有强烈个人风格，并不是按部就班信息的简单组合。而得分准则也非常细致，需要一点一点完全符合才有可能拿到高分。感谢队友带我躺赢。

学到最多的或许是 checkpoint 和 milestone，在每个关键节点用科学的方法保证大方向没错，有足够的及格打分，然后一点点推进，就能在确保 creative, feasible, credible 的同时，让项目进行地美且好。

# 4.

换句话说，我的新学期终于开始，要去 VU MF 楼开始科研实践。我的过往经历并没有这样的经历，完全没形成自己的 workflow，或者这就是这个 intern 的最大目的。做一个属于自己的 project 需要从时间管理开始紧紧神经，然后把每件事落实到位，回答我自己感兴趣的问题。可是在 zry 组我没有真正需要完成的事，自己的毕业论文也水水了事、完全没做到通过及时沟通从而确保可行。

既然我从 IIR 学到了思维工具，尝到了 checkpoint 的好，那下一步就是实践和运用。Anna 虽然才是 PhD 一年级，但她整个人都散发着热情，希望成为一个好老师、好 researcher，我可以想象 3 年后成为 PI 后整个人散发出慈母般的细致关怀。真希望不要让她失去爱！如果可以真的做到那些 thinking tool，那将会很不错吧？

在豆瓣看到努力和天分，其实讲的是 WHY 的 motivation 和 HOW 的方法。有 motivation 的 WHY 的人真是幸运，真的发自内心知道自己要什么，然后怎么杨的 HOW 都好、且自发地发展 HOW。我的 WHY 到底在哪里？目标是建立 workflow，每天足够的投入时间，尽情地 image 吧。

# 5.

周末确实一定要出去玩，想着周末出去玩是否会让一周更有动力和盼头？安特卫普、海牙、鹿特丹，博物馆大教堂艺术大集市巧克力展，如何不去？周六享乐、周日恢复，夜晚痛下决心新的一周新的努力。电影可以夜晚看，大红灯笼高高挂，吉卜力和 paprika。博物馆可以周末去，打发些许无聊出门走走。读书最近倒是静不下心，近 20 年的现代英国黏腻辛苦、沉不进去，日治台湾的身份认同太过沉重、不太符合现在的心情，马未都茶当酒集短小可爱又连不成全篇。何时是读书天？理论上讲日日都该是读书天，哪天是我的读书日？