---
title: 🇳🇱🇨🇳 无所事事美好夏天，不如回家！
linktitle: 🇳🇱🇨🇳 Maand dirteen
date: '2024-08-22 T00:00:00+01:00'
commentable: true
weight: -15
type: posts
tags: ["monthly", "2024"]

---

2024/7/14 - 2024/8/14

Vincent Tijms 说，你们知道 vacation 的作用的，you've had vacation before right? 是啊，我们太知道了，太欣赏荷兰人对假期的尊重了，再欣赏不过了。

上次写完结束在学术的末尾，7月底去了鹿特丹开会，顺便把论文交掉就是大放假！先是打工店饮酒学习+聚餐，然后上海中转日本，日本玩6天+景德镇3天+上海6天根本没多少天嘛！之前开会碰到的爱丁堡小姑娘说 14 天够了，或许，是真的够了啊……

相处的时间当然是怎么相处都不够的，疫情时候一样，天天和爸妈住在闵行、住在徐汇，一起吃饭一起搞运动减肥的日子，哪里预期过会在人生里出现，出现了也不会再现了。时光如流水啊，当然如流水，一年又一年，学生期待寒假暑假、工作期待过年和十一，匆匆跑过中间的时间，好不容易等来假期又春宵苦短一瞬度过。然后就这样一岁岁老去，健壮的腿脚变得缓慢，聪明的头脑算不清减七，光洁的皮肤长出皱纹。期待假期、期待老去、快马加鞭。好想慢点、再慢点。

享受每一天每个细节每个时分吧，也并不是只有假期才是最美。每个时点都特别好，时间特别慢就做好了啊！

假期的 recover 作用并不来源于疯玩，而是悬在假期头顶那个即将开始工作的刀，不带电脑地玩、头脑清醒地玩、然后才能清醒地迎接下一段开始，I'm prepared. 就像品尝美酒，目的不是灌醉自己，而是真实地体会风味本身，尝到、然后记住才是最为不可思议。


##  爸爸妈妈，请再把我当小孩

在回荷兰的飞机上写也倒是物尽其用！回之前肯定是不想家的，回家睡得其实总归没有荷兰舒服的，但回家实在是太充电了，回完景德镇觉得又有干劲了、学都能上了。回完家觉得什么都想了，还妈妈的按摩、爸爸的饭、好吃的瓜和桃子……什么都想！坐在机舱里（躺在舒服的公务舱座位上度过 14 小时飞行还是很舒服的），满脑子都是头顶的桃子和瓜………

日本回来第一天巨累（巨热）上海大蒸炉名不虚传啊！但晚上和爸爸出门遛弯，逛了超级无敌热闹的金平路步行街，可惜是那天说要逛后面的公园其实一直没逛到（sigh）因为我后来就不舒服+没睡好了 otz 第二天就冲去景德镇了也太快速！后面出去走还去了一次龙湖天街优衣库买羽绒背心（冬天穿好耶）、暴雨后出门买一次瓜，大好！

我命是真的好，换到了公务舱机票、拿到了新手机、最后一天吃到了无敌好大虾+梭子蟹、人家给我寄了好多好看日本衣服，命真好嘞！家里真的吃了好多好久没吃到的，海鲜黄鱼鲳鱼梭子蟹大虾（好大虾），杭白菜香莴笋炒包菜。哎………好久没有这种吃饭还没吃撑就已经因为噶三五和聊天和慢慢吃吃累了不想吃的过程了，那肯定在家里会瘦的嘛！

和大姐姐李青和小姐姐吃了顿饭+给我爸过生日，这下吃到一次 boncake 也太扎实了吧！淮扬菜、好吃真的很好吃，可惜啊！那个松鼠桂鱼实在是太好吃了可惜胃不好只能吃一口、大白水鱼也好好，可惜！蔬菜也很好吃的样子太可惜了！

所以说嘛，14 天完全够了，够什么呢？够把我肚子都吃坏掉嘞！结果正好碰到来月经，晚上空调风又吹得头痛没睡好，把爸妈都吓到了、头巨痛、冒冷汗、痛经、胃痛，确实蛮难熬的噢！把爸爸骗回家嘿嘿，给我按摩头、风油精按摩完头给我切水果吃梨、晚上吃桃子、切吐司，终于吃到了吐司和桃子！睡一觉好了精力无穷！搞得妈妈也早点回来，真是魅力无穷啊我！然后和妈妈一起买泳衣，哎哟想想泳衣是和妈妈一起挑的也蛮开心的嘛！穿的时候也会开心的！

然后第二天在家里玩一天睡一天、爸爸妈妈又早回家真是受宠若惊！正好海鲜到了怎么会我命这么好的啦。最好玩还是晚上和 lsm 闪送，把虾蟹也闪送过去了，两个闪送员还在 lsm 家门口遇见，lsm 给我的毛茸茸也太可爱了吧！还会叫的还 in purple 还戴小帽子，太可爱了呀！

其乐无穷！其乐无穷！和爸妈呆在一起真是幸福开心，什么都不用想叻 ☺️


##  景德镇

好辣好好吃好美味好好吃！粉蒸肉、排骨、大肠……哎，粉蒸肉实在是太好吃了。最无语还是妈妈一开始说要去，然后嘛我们对了时间，因为老板要开会有没去成（老板真是有病哦，看不得别人好嘞）。真应该学学荷兰人！最后背了 2 块碱水粑回去只能！

姥爷一叹两声气，一叹我来了又要走了二叹妈妈又没来成，盼了今年盼明年再去，这辈子还能见几面喔？这下又有点后悔怎么睡了那么多觉了！还是要在群里多说说话，请让互联网真的 balance 到我们的生活！还是要和爱我的人多多分享，我也会开心幸福他们也会高兴的呀！

吃了 2 顿，从未觉得辣菜如此好吃（然后胃就饱受折磨了！）鸡也好好吃哦，皮脆肉嫩的诶，哎真是好吃啊，也太好吃了吧！鸭汤也好喝太好喝了吧！鱼汤蘸油条也巨好吃，也太好吃了吧！

姥姥姥爷小病还是有，总有哪里不那么完全舒服真是令人担心喔，不过精神还挺好就好！请务必保持！哎，还是觉得每次回回景德镇会让人很有动力好好学习，好厉害喔，魔力姥爷！妈妈和舅舅也说魔力姥爷哈哈哈。


##  朋友啊朋友

朋友啊朋友！太可惜了，流水席也完全来不及所有朋友吃个遍，只能偷偷吃，要是大张旗鼓发 pyq 就不太礼貌了！最舒服肯定还是初中同学，vv lsm gwl。跟 lsm 讲春宵苦短别惦记你的车了快来找我吧！哎，说不定是几顿吃完胃最舒服的，美味（超美味）（超仙美）糟大头虾，黑鱼片，干锅包菜好吃！开一点无所谓不知道什么玩笑就很放松，生活的微笑意义许多小确幸堆积起来的无敌生活，真的无敌了！（lsm implicitly 也一直在给她自己寻找生活意义的吧！真好）gwl 也建立了自己的小小生活，也很享受，达到自洽，和爸妈喝周围的人和谐平稳，实在是太让人感到幸福了。看着他们，都会觉得活着还是很好的！被柔软包裹住！

高中同学会让我感叹，啊，大家果然都进入人生新阶段了诶，几乎全都入职了、考虑同居租房子了、考虑结婚了………而大家的人生态度依旧松弛有度，也自洽、也享受生活，那种厉害的松弛可能是一切深思熟虑之后和这个世界也恰合、没有痛苦的挣扎。如流水、顺势而为的舒服……这个世界有一个形状，不必刻意凹我也不凹世界，找到和我契合的那部分、悠然地拼上去就好了！是这种顺势而为的感觉，所以也让我舒服！

海底捞局就比较微妙了，感觉是有个理想美好世界的幻想图景，但那个幻想图景别说是因为经济下行泡沫破灭了，或许其实从来没存在过呢？只不过是上一个悲惨时代对下一个美丽新世界的美好幻想，等自己终于走到了昨天的明天，发现怎么都不舒服，是因为美丽新世界根本不存在，又没睁眼看看世界把自己拼上去顺势而为的习惯？所以总在挣扎些什么，挣扎到了一步发现不是自己幻想的、所以不是自己想要的、然后进入下一步挣扎了！只是给我压迫而已！

我先躺着了！如果这么说的话，高中同学就是那种根据世人的选择、选最保险的路、然后顺势而为总有路走。初中同学会比较剑走偏锋，其实也是顺势而为，但更有胆识（或者资源），发掘一些岔路小道，说不定进去了是属于自己的桃花源，至于会不会走出来、未来再看吧！很奇妙！

但大家都很喜欢，太喜欢了吧！

---

好快啊………虽然假还没完全度完，还有命运般的潜水旅程，但回家的旅程结结实实结束了！玩到了还办完了很多事，真的好幸福。本年度回家余额已用完，但完全理解 Tia 说的每年都要回家，哪里舍得不回家！美国那种不敢回家的完全不行啦！请务必在接下来的时间里超好地过自己的生活、元气、开心、健康，学到新的东西和更多进步，下次更棒地回去！☺️