---
title: 好东西 ｜ 👭 原来朋友是这样来的啊！
date: '2025-06-21T00:00:00+01:00'
featured_image: "featured.jpg"
tags: ['2025', 'moment', 'friend']
---

这里也存放一篇日记，来源于昨夜的爱意满盈。

<!--more-->

不过最近有很多的爱意满盈，继在 Museido 被哄成胚胎而可以一直去之后，在 CWI 也感到人们对这个机构的喜爱、家一般的温暖。四舍五入过了非常賑やか的一周。

周一 group outing，周二打工，周三 Museido，周四金枪鱼专门店。周五本来要打工，Alex offered 有没有人要抹茶，本来不想要，但综合过往经验，当人们 offer 的时候，绝对要接下、这样大家未来还会继续 offer，otherwise 就太过打击人了。然后我说了我要（这是一切的起因啊）。

然后 Ken 告诉我 shift 取消，不过也没关系，我还是可以拿 matcha，毕竟我也要 grocery 不然就太复杂了。之后一切不知道为何发展到了这个地步。

18.00 去拿结果 Alex 还没来，所以去吃晚饭，正好那几天想吃红油抄手，所以晃悠晃悠去中国饭店。六点光景路上行人很多，大家悠闲享受下午和太阳。小笼包店非常冷清，很怀疑他们真的能 cover 成本吗？因为要提高评分和知名度，被送了春卷，结果本来正好的红油抄手还吃多了。

7.30 去拿抹茶，就是神奇的开始，和 Tanaya 拥抱、祝她顺利、说虽然没有工作但是机缘巧合来到了这里很好。和 Ken-san 和 Hanna 和 Alex 说 hi 和再见，准备骑车，结果抬头看到 Danae 在街对面。看了好久不知道那个是不是 Danae，头发乱乱蓬蓬，后面长前面短的狼尾，黑色长袖上衣和牛仔短裤，结果还真的是 Danae。

站在 EN 面前她冲过来说你好，站在自行车边手递过去给她喝抹茶。因为想 get wasted 稍微寂寞不想回家，犹豫着踌躇着蹭来蹭去不肯动，“you should come, come sit inside!” 

然后就进去坐着，这是我第一次去 LOOP51，说难听点甚至会是来荷兰之后第一次去正经酒吧。氛围还挺好，因为正好碰到周五有 DJ。进去就是长条吧台，被 Danae 放在吧台前的座位上，举着抹茶一直喝。Danae 时不时经过一下笑一下，给我讲了纹身、婚礼、ken fuck up 的很多事。

她把我介绍给 bar 的人们，蓝衣服老板、黑衣服 bartender Roos，DJ。他们问我要不要喝点什么，喝完抹茶拿起菜单，Roos 笑着推荐 Doba paloma，并跟我说不会太甜，并跟我说，要做 the best ever Doba Paloma。和 Danae 干杯。抱怨 EN 没有 afterwork drink，啤酒都只有周五周六才能喝。

期间我也不知道在干嘛，好像就是发呆，能发呆一整个晚上，所以事实也什么都没干，发呆了一个晚上，好舒服啊，真是 wasted 好美丽的浪费时间。然后喝了 Lambrusco，喝了一个 shot 的 Limoncello 然后就 dipsy 了。

认识了 DJ 的诗人女朋友，可能是法国人吧，精致的 one-piece 和发型帽子，说自己染头把一块染成了蓝色，给我快速地看了一眼。人们的心理防线真是一步步降低，先是说头发是剪坏的、然后跟我说其实是自己染坏的、最后给我看了一眼。她出门抽烟（which 有 weed）然后我 accompany，坐在窗台、她跟我背自己写的诗，一首是给教授的诘问和不满，一首是为朋友的打抱不平。笑着的美颜嘴角无法压制的低沉。在后脑勺给自己刺青在尼斯的 ⬆️ NICE，讲自己有优质的头脑，头脑确实 attractive。事后想一想，DJ + 诗人犹豫 weed 女友的妙妙组合。

和荷兰生印度尼西亚人聊天然后讲了 harring 和 bischuit met muisjes 和 Kwallen。讲夜半时分 Artis 会想起大型猫科动物的叫声，求偶的绵密低沉。

店 10.30 关门，大家开始打扫，我问我要不要付钱、如果我要付钱的话请告诉我，然后 Danae 说因为我是她的 friend 所以不用付钱。蓝衣服店长跟我说 they are clearing everything out, but do whatever you want, feel free yourself okay? 暖心。

然后他们收拾，我背着包去给 Danae 做了全套按摩、在她擦叉子的时候。然后开始扫地、我就打算离开，走回 EN 门口、骑车的时候，大概 10.40 他们已经在打扫，被 Tanaya 看到、所以我就进去了，打了招呼、说我在 LOOP51 dipsy 了。

然后他们请我坐下、加入、喝一杯。和 yamaga san 和 ken san 打招呼，然后帮他们 set-up。和 tanaya 说 byebye、开一瓶 prosseco，稍微致辞、表示我 half drunk 了。

然后他们吃饭，我到柱子边蹲下，蹲着好舒服啊，自拍也好好看。偷 2 口鱼吃，说要去 karaoke 本来我没想去的，但 hanna 说要去 karaoke 然后去我家睡觉。因为我有车、所以我们可以骑车回家而不用 uber，但我们需要 test-drive 确保我们可以活着上路、活着回来。

所以我们 4 个出门去 test-drive，我和 hanna 顺利上路。然后我冲去 Loop51 和 Danae 再打招呼、站在她身边的吧台，和 Roos 和老板再打招呼。Alex 和 Tanaya 来说再见，讲讲要离开的故事，回去的时候 Ken 和 Hanna 两个人站在门口。我在那里跳伐跳伐、跟他们说，我 half sober。我确实 half sober。我进行了好几种跳伐跳伐，先是大跳，后来是原地的小小跳、小小小跳。确实 dipsy 了。

我们进 EN 去、再吃两口、然后收拾离开。正值离开的时候，老板可能在扔垃圾 or anything，我跳起来跟他挥手，然后我不记得他说啥了，他走过来，come on let me give you a hug。好温暖人心的 hug，爱意满盈，想多多去 Loop 51 了。

在 bar 的时候他们讲到来 bar 的人、在 bar 工作的人，有一个员工是 trans，女孩 trans 到了男孩，现在完全是每天 bro 的状态，不说就难以想象以前是女孩。神奇之处是，当你的朋友是 trans，当你的朋友经历了一些不公正对待（NICE女孩），那那些遥远的话题就变成了可接触的情境，它们变得有关系了起来、变得重要、变得不一样了。想要更关心具体的人们和朋友们。

然后我们晃晃悠悠去 karaoke 虽然很多歌我不唱，但我也听过。再来 2 个 shot，然后坐在荷兰人 Hanna 的自行车后座回家。因为她是 Dutch，所以我信任她。站在 bar 门口的时候，她说她喜欢这样的地方，因为这是最容易开始一段 random 对话的地方，可以和 stranger 聊起来、会被搭话，她很享受。well, interesting..

颠颠簸簸骑回家、坐在 Hanna 后座，讲一些荷兰笑话。在客厅再讲无法信赖男的，男的把信赖与友情关系 fuck up 和失望。然后睡觉。第二天 9.00 醒来，打招呼、然后说再见、下次再见。

很微妙的这一夜的高光有很多，和 Danae 说你好和再见、给她按摩，试驾，Alex 和 Tanaya 特别可爱，和老板的拥抱。太奇妙了。喜爱和轻浅朋友关系的拥抱，和 Marije 的拥抱，和大家的拥抱太伟大了。

原来朋友是这样来的，这样建立的关系好没好，我好爱 de Pijp，喜爱阿姆。