---
title: 游记 ｜ 2025.01 🇳🇱🎄🇪🇸 伟大的公园漫步
linktitle: 2024.01 🇪🇸Barcelona, Madrid
date: '2025-01-06T00:00:00+01:00'
toc: true
commentable: true
type: posts
draft: false

image:
  focal_point: 'top'

tags: ["travel", "2024", "2025"， "family"]

# Prev/next pager order (if `docs_section_pager` enabled in `params.toml`)
weight: -17

---

我爸还是可以的。
西班牙荣升我最喜爱的欧洲国家。

<!--more-->

## 接待父亲

### 兴奋

> 有家人的地方就是 wonderland。

和家人相处分为 3 个阶段。第一个阶段的兴奋，第二个阶段因为没有自己呆着的时间所以感到厌烦，第三个阶段习惯了一切之后感到幸福，然后因为时间太短而不舍得。走的时候我又哭册乌拉，在刷票机前我爸也红了眼眶。抱了再抱，在蛇形排队回廊那里一步三回头。

虽然加速进入了时不时暴怒期，因为不能在自己的房间里放松，时不时还会感到异常烦躁，没法像在自己家里时表演开心和亲切。但因为每天都有新鲜东西，比如好吃的鱼，比如新鲜的地点，是不是又会回到兴奋期。

勤快的人还是好，人家来就不会每天收拾床铺，让我们都没有坐下的地方。我亲爱的父亲会每天早上比我早起床、收拾床单折起杯子，还是很让人欣慰的。过了 1 个礼拜不用自己做饭的生活，吃了煮熟的蔬菜，吃了格外鲜美的清蒸鱼红烧鱼，甚至"学会了"白斩鸡。实在是太伟大了。*我亲爱的父亲属于饭桌和厨房。* 饭桌和厨房前的我爸充满圣光！

### 分别

> 成年之后每次的分别都是心上再捅一刀、再断奶一次。

2024 是賑やか的一年，妈妈来了 3 次，下周还要去苏黎世，爸爸来了一次。光是摆放爸爸妈妈就能撑满了我的一大半旅行。每一次送走妈妈然后一个人再逛逛，就是小小寂寞重新回来的瞬间。然后我又独身一人游荡在城市。

久违地每顿都能和人一起分享，也因为最近被爸爸喂得太好了，甚至都没有什么过分的欲望，蛋糕甜点肉，还不如说每天想吃蔬菜。每天不用依靠食物撑起兴趣，开心了可以插科打诨，不开心了对爸爸发发脾气

有幸在 2020 年春天，2022 年春天，2023 年春天住在家里，和爸爸度过美好的家庭生活。也是一种感谢疫情，让成年的我和父母深度体验家庭生活。开玩笑问我爸，回家会不会想我想得睡不着？他顾左右而言他，说有人吵他真的睡得不太好。不解风情！

在伟大的 12 月 31 日，和我爸就未来三年规划达成共识。他太好笑了，会把别人说的话当成自己的原因，会以奇异的路径自我说服。没有经过任何暗示，我亲爱的爸爸跟我说在未来 2-3 年先在荷兰工作，然后凭借国外的工作经验在国内找工作可能会更好找。太天真了！但又何尝不是正合我意？

跟爸爸说不舍得我走，爸爸会红着眼睛说那你早点回上海哈哈哈哈哈。妈妈就会在一边加码说，让爸爸在荷兰买房子，加码说两岸局势不稳定，加码说西班牙好移民。妈妈怎么回事！让我很难办，让我很想笑。

但果然，最重要的是，连我爸这一关都过了，我更要好好努力了吧？

可是这样一来，自由更多了，责任也就更大了。爸爸都同意了，我也就没有借口了吧。所以必须要为自己的选择负责了吧。长大真是难办！

### 我之欣慰

跟我爸说要好好增肌，要多多运动，避免在老去过程失去太多肌肉。跟他说要多笑笑，不要苦着张脸，自拍也要找好看一点的角度拍。

搞笑的是，这几天还因为他给我拍照拍得丑而大发雷霆，这下我理解那些因为男朋友拍照不好而升起的女孩了，因为是真的丑啊！我的沟通模式是，先火气上头控制不住，然后就不说了，然后在之后看照片的时候再说哪里哪里又希望你改一改。有用吗？或许吧！是有效沟通吗？不好说！但回看照片的时候，发现好像没有那么丑，还蛮好看的诶，可能只是那个时候快来姨妈了，加上感冒了，加上和我爸呆久了，我觉得有点烦？

不过最恐怖的是，在镜头前我不笑了！！我笑不出来了，我的稳定平衡状态眼睛和嘴角都不带笑了…可是很难说是因为和我爸在一起，**还是因为学习并没有那么顺利，一切没有走在最正轨的阶段上。所以我并没有发自内心的自信，笑容也是掩饰的表演和展示。** 这就很恐怖了。表情还真是发自内心。希望我能发自内心地眉眼带笑。不过还真是，小费特别多的那几天也是我生活特别顺，上了几节特别好的科学哲学课的那几天。微妙！

我最欣慰的是，爸爸在过程中突然说，回上海之后，他也要找时间去北京，看看自己的王宫，还要做攻略。还有他竟然觉得有时吃一点贵的也没什么了，时而需要享受生活，他也过上了体验派生活，会主动说要吃点下午茶，尝尝看！好吃的不好吃的，尝过了就知道是什么了。就像国王的皇宫，见到了就知道了，也不过如此嘛，我也算是来过了。

食物这种东西也是，米其林尝过了就知道了，其实也就没什么奇怪的渴望了，心里就平静也满足了。这样就好，可以回归自己的安宁，而不是被外界塑造的欲望无限大胁迫了扭曲了失去自己了。

希望 2025 依然出行自由，时机恰好。希望局势稳定，希望我爸一个人也玩得开心。

希望 2025 我能见更多朋友，见到一些远古朋友。



---
## 伟大西班牙公园

### 想象欧洲


### 
