---
title: 游记 ｜ 2025.04 🇦🇹🇫🇷 春日发呆
linktitle: 2025.04 🇦🇹Austria+🇫🇷Paris
date: '2025-04-08T00:00:00+01:00'
toc: true
commentable: true
type: posts

image:
  focal_point: 'top'

tags: ["travel", "2025"]

# Prev/next pager order (if `docs_section_pager` enabled in `params.toml`)
weight: -20

---

2025/4/3 - 2025/4/8

和妈妈一起玩让我爱上这些城市。发生了种种事情。

<!--more-->

## 伟大时光

### 发呆、享受生活

和妈妈呆在一起时候我自己的状态我非常喜欢，喜欢到不行。非常放松，不觉得被压抑，对每一天充满期待。最神奇的是脑子里充满奇思妙想，无语的联想和想法；心灵平静，充满对世界的积极和好奇。即使稍微困和疲惫，也能活力满满地探索世界出门闲逛，平和喜乐地发呆和享受世界。（所以人们喜爱谈恋爱的对象，就是喜爱和那个人呆在一起的自己吧！）

回家自己呆着就完全没有这么放松，双臂张开深呼吸的全身心舒适，对每一天发自内心的期待热爱。和朋友（大部分、日本人、荷兰人、中国人）在一起都觉得自己没啥想说的，和妈妈在一起就觉得啥都想说。真是伟大的氛围啊！希望自己一个人呆着的时候也可以有这样无限的废话想说，那一天该会变得多有趣呀！

和妈妈一起坐在路边经过的小公园里聊天，发呆，围观坐卧的行人，家庭、穿短裤长袖上衣玩车的小孩、先躺在地上再靠着树读书老哥……所有人！躺在美泉宫公园草地上睡觉……

### 教育故事

然后和妈妈讲了小时候买裙子故事、教育故事。我的人生选择也是大型买裙子现场。因为妈妈给我 offer 了一些东西，然后我想要拒绝、我不喜欢，所以就只能被妈妈扔到百货商场顶楼，我得自己做决定啊喂！不过妈妈也会站在我身后，虽然代价高一点贵一点，但她让我做所有选择、代价高一点的选择也可以。但我选了之后就必须要穿、必须要做到底，不可以再反悔。所以一是「我完全可以自己做选择，但做了选择我就要为我的选择负责」。二是「节制是一种美德」。我完全可以不吃青菜、完全可以玩电脑，但青菜一顿必须吃 3 口，电脑一周 30 分钟，真是从小的谈条件大师，以退为进啊！原来是这样来的啊！

还有伟大的餐巾纸擦手故事依然在今天的我身上能看到影子，今天的我在 EN 吃饭，在餐厅吃饭，都需要 おしぶり 或者至少是餐巾，时而摸一摸手，原来来源是这个啊！当然其中的伟大部分还包括去别人家拜访的时候，虽然好像人家看不太惯我，但也没有训斥我，因为她就是这么教我的。就是这么教小孩的嘛，哪有什么不好承认、哪有那么多的面子要顾，不要拿小孩来当自己的挡箭牌、撇清自己的关系。和任何人交往也是同样，承认有什么不好意思！

然后不得不感叹妈妈实在称得上一个思想通透的人，没那么多面子里子要顾，很多事都没什么大不了、也没什么好遮遮掩掩，坦坦荡荡就是很伟大的品质。实在不是大不了的事！不愧是她、确实配得多多少少的成就。

（以上对话大部分发生在要么坐在草地上、要么坐在路边偶遇公园的小草地上，太舒服叻！伟大回忆。）

### 人情世故

其中还涉及了人家请我们帮忙的小插曲，虽然最后忙没有帮成，但实在让我印象深刻。很多时候人家请我帮忙，我还是会衡量这件事的麻烦程度，但人活着和人情这件事，本来就是你麻烦我我麻烦你，确实麻烦，但人情绝对值这个 price 啊。千万不要想着拒绝任何的事，就是该麻烦的。以及说话的艺术，要考虑我希望听话的人会得到什么隐含之意。有来有往，一级一级攀升的人情之塔。

---

## 意外们

### 好的意外、坏的意外

本来旅行到 4/7 就结束，计划乘上 19:22 的火车，23:30 美美到家睡觉，结果火车取消，惨惨滞留。好里说得到了免费住宿、132 元火车 voucher，但事实上酒店奇烂我都担心有 bed bug。但这件事也有好处，让我有 2 个伟大的领悟，

- 1 是人在河边走、怎能不湿鞋，概率问题的意思是总归会遇见的，还没遇见的时候就是要多积累经验、遇见的时候就知道怎么办了嘛。
- 2 是不要自己折磨自己、不要自己惩罚自己。意外、别人的错误过失、甚至自己的错误过失，已经发生的事发生都发生了，又有什么好愤怒？活在世上、事情就是这样的，不管在什么情境、能自己让自己开心、平和宁静就是最大的本事。已经发生的事就是天大的惩罚，就不要再让情绪惩罚我了，也绝对不让任何人惩罚我。自己心灵平静就是天大的财富，不要让焦虑担心自己压榨自己啊。

### 漂亮的意外们

眼镜镜片掉了，一颗螺丝送了，去店里店里并不能帮我修，紧张。结果走进一家路边百年眼镜店，法语味很重的英语小姐姐免费帮我修了，态度还特别好，还帮我擦了镜片，还帮我检查了是否有其他问题，半毛钱没收。还送我到门口。不愧是百年店啊，也不亏是巴黎，伟大。

在奥地利在巴黎和妈妈随机进了特别多的美好店，产生了许多美好的随机回忆。美泉宫草地睡觉、local 当地面积极大乡村德式酒馆吃炸牛排炖牛肉；第二天 random 找到咖啡店，进去是宫殿美丽大理石富丽堂皇；巴黎随机找到小公园进去坐着晒太阳围观路人；一不小心闯入蓝带学院咖啡馆。实在太有意思叻！意外+美好十足的体验，稍微付出一点搜寻的努力、抓住一些即时的灵感，然后得到美好体验！

---

## 城市

和妈妈旅行让我爱上这些城市，当然它们本来也非常好啦！

### 该新的新、该旧的旧

可能是春天的加成，到了奥地利什么都觉得好。彩色的街道、明亮透明的宫殿和草地。古旧的宫殿得以保存，成为现在的博物馆和咖啡店。因为二战的原因，车站很新，走在城市里很有安全感，即使半夜在火车站也不会担忧。

奥地利实在是有太多的宫殿，那么多的博物馆，路边随处可见的咖啡馆也是宫殿构成的。之前波兰感叹的是木质地板和家具好漂亮，奥地利感叹所有大理石无敌美丽。不知道哪里找到那么多大理石，大理石和大理石还有颜色搭配。不愧是奥匈帝国曾经伟大帝国的权力中心。美泉宫跟绝对不输凡尔赛宫，特别是美泉宫外的草地特别好躺。

见到妈妈之前看到了想看很久了 Klimt 和 Schiele，实在太过伟大，个人风格也太过强大。终于看到了真是太好了啊！Klimt 的画是女性虽然衣着完整但觉得很有 sexy 的情欲力量，可能就是一种氛围，gpt 说是因为嘴唇微张、眉眼低垂。Schiele 用繁复的线条和颜色，人体好像明明没有那么扭曲，但用这种复杂赋予了无限的张力，可以看到所有的情绪，冷漠、沉迷、恐惧、傲慢。太神奇了，他们两人的存在几乎是无法复制无人能模仿，太伟大了。

见到妈妈之后看了美泉宫；自然历史博物馆，看了埃及馆；阿尔贝蒂娜的当代艺术。阿尔贝蒂娜也很有钱，看博物馆绝对是财力的体现，收藏的印象派太过伟大。

###流动的盛筵

巴黎实在是流动的盛筵，这次可能才是第一次我在市中心逛那么久，如此漫无目的、毫无尽头、沉迷其中。妈妈走之后，大逛特逛、逛到脚累、逛到腿断，可是依然走不到尽头。从这里的店铺数量、餐饮店数量得以见得历史之悠久，充满了世界人们的想象。所以在几十年前中国人日本人就开始来到这里落地生根，有这么多历史悠久的正宗日式甜品店拉面店中餐馆。从这些小店里能见到文化融合的悠久历史。

和妈妈去了蒙马特高地，意外看了这个印象派博物馆，一窥传奇之地的历史。看了巴黎圣母院，又新又旧，梦幻的蓝紫玻璃确实值得朝拜。然后最重要的就是在各种地方大坐特坐，圣心大教堂的台阶上、路边公园椅凳上、可丽饼店门口、罗丹美术馆的草地上。实在是太过美丽的春天，到处都可以悠闲放松。

吃了不错的夸颂、黄油点心、可丽饼、油封鸭。

能和妈妈一起旅行还是太幸福了，博物馆都看过了，可是人是在变的是在发展是在经历更多的事而成长的，所以每次见面都有新事。还是太好了，所以要好好过自己的生活，然后心怀期待地下一次见面啊。
